---
tags:
status:
---
[L01A - 市场的本质](http://192.168.66.206:5666/v/video/6a5274a33c88445cb5d02bfe4d336b30?media_guid=8db0836e29864c70992e6d62e42fceac)
# 逐字稿
在我撰写这节课讲稿的早上，很碰巧我一边冲咖啡一边滑到这则推文。翻译过来是这样的一位，我很崇拜的设计师，曾经说过当设计遇到瓶颈的时候，要不是因为缺乏资讯，就是因为前提错误。这句话经常帮助到我。当然，不止在设计行业这句话，很多时候也能够套用在其他领域，包括交易。既然你决定要购买这堂课程，想必是接触以来有些明确或不明确的问题，想要得到解决。

希望通过学习提升交易业绩。所以在你接下来上的一个又一个的单元里头，我的责任就是既要给你正确认识市场，认识交易这项事业的前提，也要给你深刻且实用的原理与资讯。最初的这一步，我们要从重新认识你所参与的这场游戏讲起。其实我是有点排斥使用，包括玩合约、炒期货在内，任何具有玩耍意义的词汇来表达交易。但由于这个单元我们会讲到市场本身，会讲到市场参与者以及如何把交易做好、总体原则，所以使用“游戏”、

玩家看怎么赢得这场游戏来做比喻，可能比较生动，也可能其实还蛮精准的。请不要误会，我绝非鼓励你以玩乐的心态来参与市场。我相信你能懂我的意思。谈怎么赢？之前我们要讨论的是我们到底身处在什么样的游乐场所，场地的特性以及将带来的限制包括哪些？也就是说，我们所在这个市场，它的本质到底是什么？身为人，我们其实无时无刻不在跟市场打交道。我猜，在交易之外，你可能也有各式各样的爱好。

比如我喜欢摄影，有时会添购或者出售手边的器材，所以需要去到 DC 6 这样的地方，看看能不能找到我要的东西。或者前阵子开始听韩团，却因为抢不到演唱会的票，需要上脸书社团去找。又或者像我当初决定把资金重心从外汇转移到指数期货以后，首要之物就是开办期货户，跟经纪商谈一个好的手续费。所以同样需要在 instagram PDT 上面看看市场行情，大概落在什么范围之内，然后再去找到合适的营业员，进一步联系。

那你可以想象，如果没有一个地方让我去询问“有人有必要的镜头要出售吗？我想要的型号是这一款”，那我估计得从我家下山挨家挨户地问。不止效率很差，甚至有可能问了一圈未果，才知道原来放眼望去都没有一户人家有这个东西。就算真的被我问到一个这位大哥，也很可能因为知道竞争者应该很少，而我迫切需要这个东西，所以决定出一个非常昂贵的价格，试图赚取暴利。那基于以上的种种原因，就会让购买镜头的这笔交易实在难以发生。

不过，其实有很多人希望各式各样的交易发生。我们点外送喝饮料、买衣服，所有跟供需跟消费有关的行为，无一不需要一个市场。所以我们就有了市场。市场基本上就是为了回应发生交易的需求而诞生的。它集中了大量渴求买卖的参与者，于是这里正是交易这场游戏的发生地。理论上，以个体经济学的语言来讲，所有参与者在市场中都倾向采取对个人而言能够最大化效用的行动。白话说就是想卖的人希望能以更高的价格出售，想买的人希望买得更划算。

所以卖家和卖家、买家和买家之间愿意削价竞争，直到愿意以最低价格卖出和最高价格买入的那两个人，成功换手交易于是发生。而发生的这个价格就是有目共睹的公平价格。市场的作用就是尽可能扩大、发挥效率起来，为了促成大量的公平交易发生。所以你也可以说，市场自身的目的就是不断动态地去找到公平价格，造成成交，使总体效用最大化。这样的说法很容易被价格的变动所验证。我想大家应该多多少少看过，甚至非常熟悉 K 线图表。

在这些图表上，你总可以看到价格不断地上下震荡。为什么会这个样子呢？难道非得要盘整吗？不能一直涨或一直跌吗？或许你有过这样的困惑。此间上涨，你应该理解为在原先那个便宜的价格已经没有卖家再愿意出售。对他们来说，这个价格实在太低了。所以接下来市场就需要向上去运动，来找到卖家。150 有人要卖吗？没有那就再多 50；200 有人要卖吗？还是没有那 250？哦，终于有人愿意脱手了，那价格就以 250 成交。以上就是公平价格从 100 迁移到 250 的过程。

上涨前能令最多人满意、造成最多成交的价格，也就是使总体销量最大化的价格在 100。但如今，因为没有人再愿意降价出售，于是要提升至 250 才被视作合理。也就是说，市场总是不断地向上和向下探测，寻找何为“过度”。什么样的价格太贵了？什么样的价格太便宜了？过度恐慌抛售或过度贪婪抢购的边际在哪里？由始终震荡摸索的方式去界定居于过度与过度之间的均衡价格何在。这就是市场的实在。

进一步说，这正是市场难以无止境涨跌的原因。市场总是希望待在总体效用最大的位置，因此，它总是希望待在均衡价格附近。这里才能让最多数的人以满意的价格成交。而这也将导致市场中其实仅有少于 20% 的时刻偏向处于突破、处于极速运动的状态。极速会发起一定是基于某种理由，比如刚刚从 100 涨到 250 的过程，使得原先觉得这价位合适的所有参与者不再觉得合适了，因而需要朝新的区域探索。你可以称它为短暂的失衡。

相对的，超过 80% 的情况下，市场则偏向均衡的区间状态。区间的上下缘就是界定“太贵”与“太便宜”的边线。在这个范畴中震荡，能使最多人感到满意。这下子你就明白，大家都说市场中八成时间都在震荡的原因了。而事实上，他们可能还谦虚了，甚至要接近九成的时间都在均衡的区间中才更加正确。那这时候你可能会产生另一个疑问：既然市场希望找到均衡价格，那当我们真的处在均衡价格，为什么市场不接着贴着一条水平线向右移动，而是要形成一个区间呢？

这是因为虽然我们知道市场喜欢均衡，但在朝公平价格探索的过程中，没有人能够确知现在或是未来那个均衡价格会确切位在什么地方。多头总想买得更低一些，而有时候碰巧遇到卖家愿意稍微降价出售，因而成交在低于行情的价格。而空头也总想要卖得更高一点，所以当愿意降价出售的人都暂时离开了市场，想买的买家就得稍微追高。市场参与者们正是透过解读不断变化着的资讯来产生交易决策，而这些交易决策的动态总和，也将形成动态的均衡价格。

也就是说，随着市场参与者的组成和其行为的些许变化，市场也需要一再地透过上下探测、上下测试来确认当前所处的价格地带是否仍然公允。如果均衡还在，则向上和向下探测行为即突破常态，将以失败告终；而若突破成功，则代表均衡价格应在他处，市场便会快速移动朝向该价格进行新的探索。以上正是市场大多时候在震荡、少数时候骤涨急跌的原因。

或许正是因为如此，会让你难免感受到市场具有欺骗性。区间好像要突破了，你赶紧追进，但其实只是对均衡边界的一次常态性测试。价格很快又折返回到均衡处，导致你的浮亏。你可以说，这正是市场有趣且迷人的地方。它既然希望创造最多的成交，那它就也总是透过价格变化来迫使交易者们就范。即使你不想，你也会在迷迷糊糊中被迫执行交易，去成就、去成全，我们所说的市场效率。