---
tags:
status:
---
[L01C - 交易者方程式](http://192.168.66.206:5666/v/video/c28140a285d0405e94c5194b00d7e5f1)
# 逐字稿
还记得上一节我们以什么做节吗？阿尔布科斯说，交易中最重要的两件事就是一切都有数学基础。以及总有比你聪明的人跟你持相反意见。所以介绍完作为我们对手的可谓机构，以后我们要接着谈的就是所谓遭遇数学。这正是拼图的最后一块，我们究竟该如何从游戏里胜出？你必须知道，交易完全是数学。所有成功的交易者都精通交易者方程式。

阿尔布鲁克斯口中的交易者方程式实际上正是所谓期望值的公式。你的利润能有多大，完全取决于胜率。乘上利润以及输掉的几率，乘上风险之间的差值。最直观，最好理解的就是丢植一枚公证硬币正反的几率各是50%。如果我们依此进行一个赌局投注，正面我给你1000块。投出反面则换，你给我1000块。那这终究会是一个没输没赢的游戏。

但在交易中，如果你十拿九稳，胜率能有九成。那即使每笔交易的利润只跟风险相当，那也能有高达零点八的期望值。这代表你每承担1000美金的风险。无论单笔输赢，平均每次交易都能够为你赚800。而另一方面，如果我们不从提升胜率下手，而是在维持胜率持平的情况下，尽可能去提高盈亏比。比如到三比一。那你的期望值就更高达一点零。你每承担1000美金的风险，无论单笔输赢，平均每次交易都能够为你赚1000块。

前面提过高频交易机构的赌场优势，可能只略高于50%。那假设是52%好了，将其带入公式期望值是稀薄的零点零四。不过，这其实也非常足够了。他们因为大量参与而能够积沙成塔，最后赚得盆满钵满。那你呢？你的交易决策能优化参数到什么程度呢？这是所有交易者最想要知道，也一生在追求的事情。

聪明的你不难发现，你可以将这个算式的结果简化为因着两个变数而变动。胜率和英奎比。胜率越高，期望值越高。盈亏比越高，期望值也越高。提升任何一个都能够优化你的业绩。不过你只要有过些许交易经验，就会知道提升两项中的任何一项都是谈何容易的事情。

为什么会这样呢？不是因为你资执奴钝，技术不好。而是成绩的优化。理论上有其天然的上限。之所以高胜率又高盈亏比的交易机会基本不存在。是因为你的每笔交易还记得吗？都有极其聪明，长期总归稳定盈利的机构作为对手方。那如果你的操作非常好，高胜率又高引魁比。那就代表跟你成交的那个机构做了一个低盈亏比又低胜率的糟糕决策。事情会是这样子吗？不会。

换句话说，要是你认为自己看到了无异于捡钱的机会。那很可能代表是你解读错了，是你在给别人送钱。也因为这样，所有交易必然是公平的。一方享有胜率优势，但盈亏比差劲。一方享有高盈亏币，但胜率相对低落。这将导致你所获得的期望值其实没有办法跟零相距太远。

我们就先假设公式导出的结果为零好了。然后再带进各种胜率。就可以得出使算式平衡的相应应规比。你注意到了吗？这就跟前面提到的结论一样，想有胜率优势的话，盈亏比就会很糟糕。胜率和盈亏比永远成反比的关系。但要是你的交易技巧提升，处在合理的精湛范围。那或许就有机会在胜率不变的前提下，略微提高盈亏比，使整体期望值也为幅增长。反过来也是可以的，盈亏比不变，提高胜率也可以达到相同的效果。

有了以上的认识，你应该可以想见，无论是给定胜率还是给定盈亏，比你都能够大致推估出合理的另一项。等到上完所有课程，你将学会仅介入那些具有数学优势，也就是期望大于零的交易机会。每每都这么做，就能够使长久的盈利成为可能。

于是我们可以先在脑袋里保有一个简单的意识。你可以预期，只要有在正确的时机介入市场，那你争取一点零倍硬亏比，也就是一倍风险换一倍回报的交易。能有六成胜率。听起来还行吧，交易本当是多数人亏钱的生意，市场满布机构准备吸引的血。但你不仅能够不亏钱，能够超越不赚不亏。还能在每十笔交易中以六胜凯旋归来，应该是还蛮不错的事情。

而要是你认为一换一太小家子气了，你想一次多赚一点。那你也可以认为自己在学习之后能够四胜六败，以四成的胜率赚到两倍盈归比。这两组数据对应的是波头皮交易含波段交易的风格。在周的单元会另外细说，你可以先大概有个认识就好。

不过你可能还好奇，还想要再贪多一点点。我能不能以七成的胜率争取两倍盈亏比呢？或者以五成的胜率争取五倍盈亏比。嗯，这就是个令人玩耳的问题了。这样的数字在初学阶段会听上去好像可行。但还记得我们刚才说的胜率跟盈亏比成反比吗？这两组数据的对应期望值是一点一跟二点零。这都远远超出合理值。没有任何机构会愿意做这种交易的对手方。

也正是在这个时候，我们有必要揭示一个严重的问题。还在学习阶段的交易者之所以会出现重大的亏损，往往是因为他们严重错估胜率。你一定有过这个阶段，甚至还正在这个阶段。入场后，我打算拿三倍的盈亏比。甚至应该能有六成吧。不好意思，肯定没有。期望值为零，趋近公平的前提下。记得哦，市场通常都处于公平的均衡状态。那三倍盈亏比的对应胜率会是25%。这样的数据才接近现实。

但因为错误的胜率估算，给了自己膨胀的自信心，往往会让你下过重的仓位。那想当然，一旦止损就是重伤。执政可能还是好的，就更怕你孩子赢了。你一旦因此赚到过钱，所谓错把偶然当成必然。然后更得寸进尺，加倍下注的重复先前的行为。不过这算老天保佑你能闪过75%以上的止损几率几次呢？当真的止损的可能不止重伤你的账户，或许整个也都没了。

所以去除错误的杂念，还是请先谨记上面提供的两组数据，它们对应的期望值都是零点二。属于合理的范畴。要优化这些参数也不是不行。比如你可能在频道上的影片听我讲过，在我转做指数期货的日内交易以前，二点零背盈亏比的区间突破失败系统。对应的胜率在43%到47%之间，也就是介于零点二九到零点四一。是不同的品种与时期而已。

但是我们要循序渐进的，慢慢来。或许你现在的交易行为也让你维持不赚不亏都没有办法。那我们的第一步会是要先停止亏损，追求近似零的期望。接下来，等到学会判断什么是更有利的市场环境，学会正确择时，正确管理你的持仓。那期望值就可能提升到可盈利的基本水准，也就是零点二。那在随着经验累积，你能够更精准的识别K线提供的各种资讯。那零点日就有机会继续被提升到零点三，零点四甚至零点五，逐步靠向精英交易者的境界。

说到这里，对于交易这场游戏的重新认识，这项任务应该是顺利完成了。如今你已经知道市场，它自身是存在一种内在的驱动力的，它是有目的的。那就是去找到均衡价格，这个交易可以最大量最效率发生的地方。而由于市场中的各类行动者总是参考着不断变化的资讯来应对进退。因此，这个均衡价格往往也是动态存在的。市场会透过不断向上向下的探测来确认自己是否仍然位在均衡附近。如果是就停留在这个范畴。如果不是多空的共识，就会将价格推往他处，直到找到新的均衡点。

那我们所谓那个抽象的多空双方，他们实际上是谁？是复述的各怀鬼胎的即可获利的，长期总归能盈利的精明机构。他们的资金体量庞大，综合的创造了市场中85%到95%的成交量。而被夹在中间的我们这些个体交易者所能贡献的交易数额仅有百分之5到15%。

因此，阿尔布克斯提示的关于市场中其中一个最重要的事情就值得你铭记在心。无论你对于自己的交易决策有多确信。总有另一个至少跟你一样聪明的人，或说机器人跟你持完全相反的观点。为什么呢？因为与你多单成交的就是另一个坚决看空的机构交易者。而且你还要小心，它有非常大的几率，长期而言总是能赚大钱。因此，你要非常非常厉害，才能够不死在他的手上。

另一个关于交易也最重要的事情是什么？是一切的背后都有数学逻辑，机构只会做具有数学优势的决策。因此，你不只要能够看懂图表上的所有资讯，借以理解机构的所作所为。你还要也同样经手教育数学，才能确保自己的行动总是有利可图。请你铭记胜率与盈亏比成反比。不要错过胜率，不要下过重的仓位，然后死的不明不白。

机构算法不会恐惧，也不会贪婪，为什么呢？或者是因为他们不是人类，而是因为他们只听命一个东西行事。那就是交易数据。你也必须经手教易数学。唯有精进，你才能够准确的在具有数学优势的时候，以正确的仓位管理介入市场，中国人能够稳定获利。

清楚以上要点以及往后所有单元所要教给你的技能之后，你应该就能够慢慢脱去对于市场的恐惧。我很清楚的晓得，新手交易者害怕非常多的事情。你可能害怕输钱，担心要是把辛辛苦苦积攒下来的储蓄都赔给你的交易对手。你以交易为生的梦想，就互判死刑。你可能害怕自己不够聪明，不够有纪律，不够努力或者不够果决，种种生理和心理的限制。将阻止你成为一位成功的交易者。

你可能害怕朋友另一半家人对你感到不理解，担心你是个赌鬼，担心你搞不清楚自己在干什么。担心你是个软弱又愚昧的人，投身了错误的事业。但请你听我说各形各色的恐惧，其实不过是源自于对于市场以及对自己的不了解。一旦你抱持一个认真学习的心情，开始对所有的事物感到好奇，并且不放弃追问和调整。所有的困难都能够慢慢拨云见日。

我也愿意不厌其烦的再说一次交易是个辛苦的行当，财富只留给勤恳的人。你如果希望能够长期盈利，我会说这是做得到的。但你必须同样长期稳定的比至少一半，总是盈利的机构表现更好。这代表什么呢？代表你必须忍受辛苦，而且你必须无与伦比的优秀。

在最后，我想引用同样出自金融怪杰的一段话。受访者之一的Michael steinhardt是这样劝诫交易学习者的。古诗中最邪门的事情是，有时候你能够以最大的无知赚钱。但这种事却是一个邪恶的陷阱，会使人相信，无需专业知识就可以纵横股市。因此，我的中顾是要认清市场的竞争非常激烈。当你买进或卖出股票时，你的竞争对象都是一些专业的交易者。在许多情况下，这些专业者往往就是你的交易对手。早晚总会给你迎头痛击。

所以我想要诚挚的恭喜你，你已经在正确的道路上。从今天开始，你将会学的更多，问的更多，练习的更多，并且谦卑的更多。你已经是一个不一样的人了，知识不会背弃你，我对你有十足的信心。感谢收看，重新认识你所参与的这场游戏。朋友，预祝你学习顺利。

现在你知道市场自身的目的是要在均衡价位上促成最多的成交。也知道价格总是不断向上向下探测，找到均衡。那接着我们来谈谈市场中的参与者。以前面提到的游戏领域来说，我们已经知道游乐场所的性质。接下来该认识一下环绕我们的其他玩家是谁？知己知彼才有胜的可能性。在YouTube的频道上，我曾经录制一个节目，提名为遭遇必备的敌我意识。影片的一开始有一个有趣的问答是这样的。你觉得每每都熟虑深思后才下单的，你在100次买进的决策之中，有几次是从散户的手上？

接过他们错误抛售的订单。而又有几次是跟聪明的机构对坐呢？接下来要说的话，或许让你伤心。你所想象的数字，前者越高，后者越低。那可能你距离对市场该有的正确认知就越遥远。事实是这样的，在2000年前后，市场中大部分的交易决策都还是由聪明的真人手动执行。但到了二零一零年前后，市场中绝大部分的成交量已由自动精准仅寻求一个最小爆炸单位利润。而且订单投放连一个最小爆炸单位都不差的交易机构所创造。其中又有70%来自毫秒、

微秒等级的高频交易机构。换句话说，个体交易者所贡献的成交量比例不足5%。你100次的买进决策，比如你很看好苹果特斯拉的股票，买了100张。里头很可能只有五张是从散户的手上买走的。其余95张都是有坚实理由决定该抛售的机构到货给你的。这不仅仅是美国市场的情况，台湾也是如此。如果你交易台股交易台湾指数期货，你可能听过一个很厉害的前辈叫自由人本名李尧勋。依照他在抬指其市场的第一手观察和考究，自从二零一三年五月其交易所调降期货交易税和手续费以后。国外的高频交易公司逐步进军台湾市场。

先是二零一三年job trading进场。然后到了二零一六年左右，又有tower research。除此之外，比较知名，影响力很大的也还有optimal，尤其是在选择权的市场。这些高频交易机构和做市商在二零一八年年底，这已经囊括市场成交量的70%以上。这几年来自逐步增加。听起来有点恐怖，对吗？觉得恐怖那就太好了。有了以上的认知，接下来提到的事实，

我们必须重新确认与了解，你最好谨记在心。首先，市场中百分之八十五以上的成交量都是有极其聪明手腕交易数学。长期而言，总归盈利的机构，尤其是高频交易机构所创造。毕竟如果自己没有办法持续盈利，那他们就将被更强的机构给撕碎，扫进历史的余境里。于是能够剩下来的，长远来看都是精英中的精英得以持续盈利。再来，因为上述原因K线基本上只会形成在有机构愿意建仓的价位。毕竟散户的成交量太小了，

他们根本没有能力去排除机构的参与，形成独立的K线。这也代表什么呢？代表你的几乎每一笔交易都由机构做你的对手方。你买他卖给你，你卖他就满心欢喜的接收过去。也于是乎，市场绝无送分题可言，也没有什么秘密的必胜的建仓形态，或是快速简单的致富方法。会告诉你，交易很简单的，基本上不是邪恶就是愚蠢。你的对手非常可敬，千万不要小看他们。

否则，被撕碎，被淘汰的必然很快是你本人。第三，既然所有K线都是机构创造的。那就代表所有买卖都是合理的，背后具有充分的出血理由。任何时候，市场中都存在着正在持仓，正在建仓的多头与空头。并且他们的止损止盈与预期胜率的组合应有尽有。就算你看不懂这些K线有什么建仓价值，也必然是存在认定这有利可图的算法介入了。

才会造成价格在这里成交。同时，对于这些交易者看不懂的K线，其实他们所对应的成交量依然很可观，这些都是算法正在执行，有理有据的交易的痕迹。这也是为什么阿尔布克斯会说，那些爱把噪音挂在嘴边的人全然不了解市场。要么是懒惰，要么是无知。你觉得再笨再没道理的位置都有合理的交投理由。这也就是说，没有价格行为是随机的。他们都是极其聪明，长期盈利的机构，用真金白银交易出来的，我们不应该随意的否定它或忽视它。

说到这里，或许你已经油然而生。两个疑惑，我们可以接着来讨论一下。第一个，如果机构的每一笔交易都能赚钱，那是谁在赔钱呢？我们真的有利可图吗？第二，机构可以单独或共谋以操纵市场吗？关于第一个问题，我们应该把题目再细节成两边来看。我们说到复述高频交易机构的行动，共同组成的市场的主旋律。但这些机构是否每一笔都必须赚钱呢？

答案是否定的。他们其实更像是靠着所谓的赌场优势来持续盈利。我们知道，分开看每一场赌局的话，赌场并不会赢下每一场游戏，不然玩家永输的话，谁要进门去玩，对吧？赌客也是有时候能够从赌场赢走大笔奖金。不过，赌场会介意你赢走一次两次吗？不介意，就算是一笔赚很多，他也不介意。这是因为赌场的盈利策略是将游戏设计成使优势略为偏向自己。

那只要游戏永远运转，他们就可以靠着51%的胜率薄利多销，最终成就丰厚的利润。那么，那些高频交易机构也是这样的，多数机构都会运作不止一套策略，可能是100套，300套，可能是数千套。有的赚钱，有的赔钱。有的集中争取利润，有的负责分散风险。共同运作下来的结果就是得以平滑，他们的收益曲线。

而就这个最终的成果来说，只要其所掌握的统计优势仅仅略高于50%。那即使每笔交易的目标收益相当微小，他们也能够靠着赌场优势每周交易数百万笔来持续的盈利。另一方面则是关于谁在赔钱。我们已经知道，即使是长期盈利的机构，也有将近半数亏损的交易。它更黄润，长期而言会被淘汰的弱势机构和个体交易者了。先讲弱势机构。这张图表出自一篇研讨会论文。举办在加拿大渥太华的第八届中央银行金融市场微观结构研讨会。你可以看到，对于执行或激进或被动或混合策略的高频交易机构来说，

他们有人是获利的。右轮是亏损的。纵轴是占比，横轴是获利的大小。你可以看到以执行较为被动的高频策略的绿线来说，有六成的高频交易机构最终是不赚不赔的。而蓝线就很有趣，这些是执行较为激进策略的机构。大赚钱的很多，有些机构可以每天赚到25万美金以上。另外，获利在零的前后也有很大部分的隆起代表接近不赚不赔的机构，占比也不少。而重点是我特别想指出来给你看到的部分在于。整张图的左半边指的就是那些亏损的机构。

亏损的机构不是不存在，他们在运作期间会赔掉大量的资金给市场。只是他们无法经历长期的亏损，于是很快又被市场淘汰。大家应该也多少听闻过，在二零二二年底币圈第二大交易所ftx倒闭。而后还有二零二三年的美国银文银行戏鼓银行签名，银行也陆续关门大吉。甚至回溯的更远一点，二零零八年次贷危机，一九九七年亚洲金融风暴中都有不少银行，基金，证券公司消失在历史之中。那些风险管理能力不够好，或者无法应对市场变化的机构，

也可能黯然离场。弱势的高频交易机构亦在其中。至于散户，很不好意思，我没有办法找到时间更近的论文。但根据以前在政治大学，现在在北京大学光华管理学院任教的礼仪综，这些学者的共同研究。他们发现，台湾的个体交易者在市场中杀进，杀出的结果是总体资金每年损失二到三点八个百分点。我们说投资指数基金常年下来的年化报酬可能落在8%左右。这是多数人都在尝试追求的所要打败的盘绩。

结果呢，散户的成果却是负的百分之三点八。

而且他们总亏损的金额相当于台湾GDP的百分之二点二。如果这个数字是对的，拇指一算，那就是2885亿台币。当然，这是当年二零零八的数据。二零二三年，台湾的GDP已经来到二十三点五五兆。要是散户没有长进，而且有很大的几率是如此哦，他们将总共贡献5181亿，给市场中的胜利者。这也就是说，每年市场上都是存在这样一笔数额的奖金带胜利者去争取的。如果你也经过有效的训练，

能够加入长期盈利的那一方。那你就也有机会跟机构们共同分享这一块，由弱势参与者们准备的大饼。第二个问题，关于机构能不能单独或共谋的去操纵市场？如果你接触过其他技术分析的流派，有些理论会告诉你，市场上所有的价格行为都是机构庄家。某种超凡的银行寡头演算法，操纵出来的是为了去歌曲散户的流动性。很可惜，这远非事实。机构无法作弊，无法呼风唤雨。这个结论可以用很简单尝试性的逻辑就推演出来，

以e mini snp的指数期货市场为例。甚至只是微型期货哦，合约价值只有普通版本的四分之一。但只要稍微查一下，你不难发现，在一分钟级别的图表上，任何一根K线对应的成交量。

少说也有2000张合约，这相当于五点四亿美元的交投。这代表如果有一些机构想要合作控制一根一分钟级别的K线，就得拿出至少五点四亿美元的资金才可以。那么，想要创造出我所标示的这个小型的五根K线的通道，它就要能够载自364亿美元的成交量。而那些宣称机构操纵市场可以操作价格折返在清算散户流动性的同时，

去承接他们未消化订单的交易流派。动则认为，这些机构有能力操纵十分钟级别甚至更大时间级别图表上的多根K线。这是什么概念呢？我们可以再算一下，15分钟级别图表上的15根K线是几个五点四亿美元？如果以一分钟级别计15分钟级别图表上的15根K线就是15乘以十五二百二十五个五点四亿美元。此间创造的成交量少说有1215亿。

但令人啼笑皆非的是，全世界us dt的流通量不过只有1130亿。而苹果公司作为全世界最一流的企业，一年的净利润不过才1970亿。无论是一分钟级别图表上五根K线的小通道62亿。还是15分钟级别图表上15根K线的1200多亿。到底是什么样的机构有能力，

有意愿为了单单一次的交易行动不计代价，无顾资金管理者掏出这么多的钱来参与呢？这明显是不符合常识的，绝非现实世界运作的时态。即使在更早之前也是这样哦，根据著名的交易者访谈录，金融怪杰在一九九零年代早在城市交易，高频交易还没问世的时候。Tom baldwin是美国公在市场上交易规模最大的个体交易者。多大呢？它的单笔交易能下到2000口合约，相当于200000000美元。不过，根据他的说法，即使他本人一次性的交易1000口合约，

在当时也只能至多影响价格一到两个最小报价单位。那跟黄论连续几分钟，甚至连续数小时的控制市场了。在对其他人的访谈之中，其他受访者也不约而同的指出，大众对于市场最大的误解。

就是认为机构可以控制市场。这些早在一九九一年代就写成了访谈记录，

都可以作为市场难以被操纵的早期证据。再者，即使真的有一个机构有意愿拿出数十亿的资金，想要短暂操纵市场，那另一半与他成交的人会是谁呢？我们知道任何数额的成交量必定是多空买卖，各半所加起来的。

如果今天想要创造出一个一分钟级别五根K线的上升极速，除了自己拿出31亿美元。

你要找到另外31亿的卖单与你成交。这另外31亿必然也是其他极其聪明，得以长期稳定盈利的机构所贡献。毕竟散户集结起来的成交量也只能够贡献5%到15%。如果你花了31亿美元，做多是为了操纵市场赚必赢的钱。那另外一半同样聪明的卖家，为了什么要认你歌曲？同样拿出31亿的资金，就为了当你宰割的鱼肉呢？因此，这是不可能的。所有机构的对手机构也都很聪明，

也同样试图从对方的手上赢钱。没有人会温良恭俭让让，一部分的人能够长期宰治一个市场。

所有图表上可见的行情都是众多机构竞争出来的结果，而非存在单一机构或复述机构的共谋。最后的最后，即使你心中还存有一点怀疑。机构的富有无法想象啊，他们可能很坏啊，会串通啊，会合作啊。那最后我们再来看看法律方面的限制。现实是，所有大型市场都遭到严格的监管。你所想象的到作弊行为都是被禁止的。

共谋以操纵市场价格在美国法典第七篇，第一章第九节详列有禁止事项与法则。除此之外，你可能听过其中一种做法，叫做欺诈。比如，在订单部门上面部署大量的假动作卖单。

让看到的人以为哇，好多人要卖出啊，那接下来价格应该会下跌吧，于是入场做空。但就在这些订单被触发成交之际，机构立刻把单子撤开，然后歌曲你刚刚卖出的筹码，这就叫欺诈。

这可以吗？不行。在美国法典第七篇，第一章，第6c节，第a段，第五款，第c项被明文禁止。另外你可能听过抢先交易。你的经纪商将有利于自己盈利的订单排在你的订单前面优先成交。这可以吗？同样不行。在金融业监管局第二五七零条规则中，同样规定禁止。各种你所想象得到的作弊行为，

机构割韭菜的行为，实际上都受到监管禁止。因此，机构操纵市场不仅从逻辑上来说不可能。从法律上来说亦不可能。如果还有人对着你说，这个市场是庄家掌控的，随时随地要割取你的筹码。那这时候你应该要反问他为什么安全公平，受法律保护的主流市场你不参与。

非要去交易那些筹码集中，流动性差，大户有机会趁遥法外的边缘品种呢？把自己在交易上的失败和无知用阴谋论包装起来，并没有什么意义。

游戏规则其实很公平，没有邪恶的庄家在欺骗你。好似绕的比较远了，刚刚发散出去解决，你心中可能有的所有疑惑之后，我们再试着收缭回来。透过以上讨论，我想要告诉你的是，要在市场中赚钱，不是不可能的。在这个公平且活跃的市场上，存在着亏损的散户有亏损的弱势机构提供利润给各位。我们也有机会去占取其中的便宜。不过这么好的事，当然不是只有你想着要分一杯羹。

比你聪明，比你努力，比你更外于人性和情绪干扰的交易算法，不分日夜的在市场中鏖战着。就是为了分享这块饼。所以你首先要忌惮他们，要敬畏他们。市场中有90%成交量有这些长期能够获利，否则就被淘汰的机构所创造。强敌环伺，你必须要非常强才有机会不被他们杀死。再来，你要训练你的纪律与情绪稳定。多数交易由无情绪的算法所执行。所以如果你是一个情绪化的个体，

那你将无法描绘无情绪的机构的行为。既然机构能够盈利，而他们的所有交易又共同构成有目共睹的价格行为。那盈利的秘诀就是学会阅读图表，并且跟随机构，如机构一般的正确管理持仓。讲到这里，用阿尔布克斯本人的原话来统称以上的观点就会是这样的，请你铭记。交易中有两个最重要的理念。第一个是一切的背后都有数学基础。机构的行为有理有据，你必须学会阅读和跟随他们。第二个是在任何时候，当你对市场接下来的方向坚信不移。

总存在着跟你同样聪明的人保持着截然相反的观点。所以你最好这样想。无论你多有把握，接下来市场会如何发展。请借记永远有四成的可能性，市场会以全然的方式展开。当失败的几率为四成，你应该想象成在100公尺之外，有人正举枪瞄准你的脑袋。而它命中的几率为40%。这四层非常现实，也非常危险。不要拿自己的生命，也就是你的资金开玩笑。谦卑谨慎才是唯一的生存之道。