---
tags:
status:
---
[L02A - 读图基础](http://192.168.66.206:5666/v/video/892600bd554846889d92a77b096e9f4e)
# 逐字稿
作为交易者,你必然常常听到读图一词。不过,当我们谈论读图的时候,我们到底在谈论什么?我们最近希望从阅读图表的过程中取得什么资讯呢?你还可能想要进一步知道的是,光是学会阅读图表,真的就能够赚到钱吗?以及要能够读到什么程度,我们才有机会变得富有。以上这些将是我们在这个单元中所会陆续涵盖到的几个重要问题。

接下来的时间里,我会向你介绍何谓价格行为。为什么这是交易者所需要掌握的最重要,也是唯一的分析技术。以及说明蜡烛图,也就是我们俗称K线的读法。并介绍所有常见的K线组合。

工欲善其事,必先利其器。请千万不要觉得这是太容易的内容,而掉以轻心。对于这些名词,有深刻的理解和记忆。知道定义,并且能够辨识出来,会有助于我们的出入场更加顺利。

还记得吗?在上个单元,我们提到市场中百分之八十九十的成交量都是由机构创造的。这代表我们所看见的K线,我们所理解的价格,实际上都是由机构和机构之间。买单与卖单的竞合所决定出来的。也正是因为如此,如果说长期存活能被我们在图表上看见的机构都得以长期获利。那不就代表要是我们也能够揣摩机构的逻辑,跟他们使用类似的甚至相同的方法出入场。就也有机会能够稳定赚到钱吗?

没错,答案是肯定的。获利的方法确实就是理解描摹跟随机构。只不过要能够稳定且有效的实现这个目标,有个绕不开的高门槛技术,你必须学会。那就是有能力去阅读图表上的每一根K线。

每一根吗?有没有这个必要?有的非常之有。其实,早在二零零九年,阿尔·布鲁克斯出版的第一本著作,这是以逐根K线阅读价格图表来命名的。他非常强调,如此仔细解读的重要性,你可以从他书中的这一个段落理解原因,请你跟我复读过一次。

他说,我采取逐根K线阅读的方式,以解析每根K线所传递出的讯息,它们每一根都很重要。在K线收线之际,多数交易者会问自己刚刚发生了什么?对于多数K线,他们的结论是,眼下并不存在交易价值,所以无需费心理解。于是他们选择等待更清晰,更大型的形态就仿佛这些K线根本不存在。或者认定他们仅是机构算法交易的产物,个体交易者无从智慧。

在这些时候,交易者认为自己应置身市场之外。但这些时候却占据了一天中绝大多数的时间。对吧,你肯定也有类似的感觉。对着一张图表,放眼望去,多数时候我们其实是没有在动脑的。眼看K线就一根接一根形成,然后就没有然后。图表上多数K线都被我们认为是不需要多做解读的杂讯。

但真的吗?然而,一旦观察成交量,就会发现这些所有被交易者们忽略的K线。实际上,跟他们拒已交易的K线相同。都拥有可观的成交量。确实哦,你看即使在一分钟级别的图表上。这样一根不起眼的小小阴线也动辄,有2000多张合约,六点五亿美金的交投。跟大家更容易注意到的大阴线相去不远。

显然,有大量的交易正在发生。但他们无法理解为何如此,因而假装这些交易根本不存在,这纯属自欺欺人。也正是因为这样的理由,阿尔·布鲁克斯呼吁你要学会阅读图表上的每一根K线。可以忽略是自我欺骗,这不是杰出交易者应有的习惯。

所以他用严肃的口吻告诉你,作为一个交易者,你有义务去理解此间的逻辑,并且找到赚钱的方法。尽管学会了解市场所传递的讯息是耗时且困难的。但这是成为一位成功的交易者所必将打下的基础。

如果你愿意接受这样的呼吁,从现在开始,你必须设定更高的标准给自己。这是迈向杰出的必要过程。只要你的读图能力越好,对价格行为的了解越深刻,你就越接近盈利,你的强敌也越可能以交易为生。

那接着我们来更具体的讨论一下我们所说的价格行为,实际上指的到底是什么?如果要对价格行为给个定义,我会说价格行为是对任何商品,任何时间级别,任何类型,图表上价格运动的任何表现形式。

所以其实价格行为是很宽泛的。比如你使用折线图,在以年为季的尺度中观察特斯拉股票的价格变化,这是价格行为。你像蜡烛图的发明者,江户时代的米商本间宗久,用所谓的刻度去表达每天米价的起落涨跌。这也是对价格行为的分析。你使用最常见的K线图表去理解比特币五分钟级别的多空动态,这也是价格行为。

并没有说一定要对哪一种商品时间图表进行限定。任何一种你都能够用绘图,用视觉的方式去表达价格的动态变化过程,而这都是价格行为技术分析的范畴。这些图表总之都描绘了市场参与者如今主要是机构,他们的行动体现了市场它发掘均衡价格的过程。

遂此学会阅读图表,就相当于学会了机构的语言。一般来说,图表的功能只是告诉你多空竞合的结果。比如你看到连绵的阳线。那你就知道在过去这一段时间,多空之间的斗争是由多头胜出,之前买进的机构势如破竹且不断追高。

但另一方面,卖出的机构节节败退,或者逐渐抽身。即使空方曾经短暂控制过市场,但他们旋即又失去掌控力。所以渐渐开始认为还是暂时退出好打算,等到更高的地方之后再一举重返市场。于是K线本身就呈现了双方的共识,以及他们战斗的记录。

另外,除了过去的状态,当下跳动的这根K线也有话要对你说,它呈现的是正在交锋的多空双方。现场直播本色出演。因此,我们说图表的功能就是呈现过去的结果以及当下的动态。

那用途呢?我们怎么使用这些资讯?厉害的交易者懂得分析这些资讯。他们知道,在明显的上升极速中,可以无条件追进。是因为他们能够据此推估市场继续步步高升的几率非常高。所以找任何理由介入会是高几率有利可图的。

而如果看到另一种景况,比如市场陷入区间。那他们同样也可以据此推测,现在市场处于均衡状态,多空双方至少还要在这边舒适的,你来我往一阵子。也正是因为这样提前压注朝任何一个方向的突破,都并不明智。

这么说来,图表的用途就是让懂得市场语言的交易者善于阅读,多空竞合的交易者。可以形成对于市场将如何发展的推估性看法,并接着产生好的交易决策借以盈利。要是逐根K线你都能读,你能完全贴着市场的脉动,不落掉任何资讯。那你自然就更有本钱执行更棒的交易。

常见的一个疑问是,我能理解价格行为的妙用,这使得交易者得以揣摩可能的机构逻辑。那如果我不只熟悉技术分析,还能够结合新闻结合基本分析因素来行动,那是不是会让我的交易更加稳当呢?

嗯,我的答案是不会,这可以从两个角度来回答和解释。首先是在太慢情况下,我们希望使用新闻和基本分析因素进行决策。是因为认为这将使得我们得以未雨绸缪。在价格消化了,我们所归结出的因素,以前只要抢先进场,完成布局之后,就可以躺在床上喝着牛奶。等待所分析的因素发酵成为利润。

但事实恰恰相反,新闻通常总是滞后于价格,价格通常早已消化预期。早在你看到新闻,听完法说会看完某个财经名嘴的分析,然后将片段的不完整的资讯。经过未经训练的分析,流程得出可能偏颇不可靠的结论。以前多空双方,我指的是那些养了一堆数学家。资料科学家消息,灵通的产业分析师的机构早车都已经事先的充分的采取能够最大化自身效用的行动。

在这方面,我们是没有领先他们的机会的。起跑点不平衡,工具也不平衡,资金规模也不平衡,最后的胜率必然会很低。因此,其实新闻如何并不是重点。重点是价格如何在事前还事后呈现,对新闻的反应。

为什么?因为无论利好利空好消息,坏消息,都需要透过真金白银的投票订单的真实交投。最后呈现在价格上才算数。不止这样,一旦涉及真实的买卖,那价格就是无延迟的瞬间呈现的。也没有机构可以隐藏自己买卖的踪迹。

就这个角度来说,读同样的图表,享有同样的资讯,你才有跟机构平起平坐的可能性。而这些交投的结果,如果事前pricing的太低,那即使后续有糟糕的消息试出市场,依然可能骤涨。因为糟糕的消息相比前面太低的price in似乎也没有那么不乐观。

而如果pricing的太高,那即使后续有极好的消息试出。也可能因为不如预期的好,导致市场依然急跌。遂此,我们很难为价格的涨跌在事前或事后找到可以正成或正位的基本分析原因。

即使可解释,听上去有些道理,你也很难证明这是基于这ABC原因,而非XYZ原因。难道真的一点丙原因的影响都没有吗?有没有可能存在我们都没有考量到的甲原因乙原因呢?我们无法确知,这是基本分析的盲点之一。

另外一个原因是同时采用技术分析和基本分析来为你的交易做决策。很可能出现矛盾的情况。比如你基于对利率政策和产业消息的分析认为,日经225指数难以维持如此强劲的多头趋势。接下来应该要开始走空。

但另一方面,在图表上,它却仍在强劲的多头极速里,还有非常合理的上涨空间。那这时候你该或者你敢空进去吗?反过来说,基于对价格行为分析,你觉得棉花期货此处有个显著的熊旗,从其进一步引发下跌。测试前波段低点的可能性很高。

但听完你的业者朋友谈及他的业内观察,你又觉得可能前景蛮好,似乎能够止跌回升。那这时候到底该听技术分析还是基本分析的意见呢?有时候两边的分析共振,做进去赚了钱,你便觉得这样的方法有用。

但有时候给出了相反的行动指示,你却折衷或者偏听偏信的,只听信部分资讯。那你决策的稳定性又何在呢?所以,基于刚刚提到的,既然新闻时常滞后于价格,那么基本分析因素也当然常常滞后于价格。参考价值也必将打下折扣。

当价格从大型顶部开始反转下跌。基本分析所提供的看涨理由依然可能相当充分。而当价格从大型底部开始反转上涨,基本分析所提供的看跌理由依然可能言之凿凿。结合技术分析与基本分析进行决策,很多时候不过是添麻烦给自己。

所以此我只建议遵循图表进行决策。基本分析或许能够在更长的时间跨度上决定价格要前去的目的地。但我们是做交易,不是投资产品的价格波动,如何呈现,这更取决于短时间内的多空竞合。这也就是说,技术分析所决定的是价格抵达目的地的路径与速率。

图表已经把多空所有的买进卖出都呈现出来了。谁赢了?谁输了?将来怎么走会更符合几率?你光看图表就能够有正确的判断。所以请尽可能去,无存菁将精力放置在对少量真正有用的东西进行探究,才更有机会放大你的获利。

说到图表,大家最熟悉的肯定是缘起自18世纪日本的蜡烛图。我们之所以常常称其为K线。是直接取自日文对挂线,也就是罫線的读法。我想你一定知道这种对于价格的记录形式,涵盖了开盘价,最高价,最低价和收盘价四项资讯。

而其中开与收之间的这段距离,我们以具有宽度的方块记录之称,其为蜡烛的实体。而实体与最高价,最低价之间的段落,则是所谓的影线shadow。很多人会将它写成隐性的隐,这是不对的。

实体与影线的关系,就字义来看,这是身体和影子一实一虚。价格上涨到过那里,但又收回来,那就是虚的。就像影子一样,所以才这么得名。而如果是引线的话,实体就不是实体,而是炸弹了,这没有什么道理。

所以补充这个小知识,给大家知道别搞错了,会显得外行。那或许你也好奇,价格难道只有K线一种表述方式吗?我看确定六上面提供了很多选择,国外有不少交易者使用竹节图,那样有什么不好?

哦,当然不止一种,其他的也没有什么不可以教育者可以选择最适合自己的。只不过蜡烛图有它的好处。什么好处呢?好处在于实体跟影线的差异,你可以很明显的看出来。光是根据影线与实体部分的样态,你撇一眼就可以很直观的得知是哪一方。

在这根K线的时间范畴内。主宰了价格运动的方向,以及它主导的程度如何。比如最左边这根K线,它的实体长影线短。代表在它上涨的过程中,基本上是多头取得了压倒性的胜利。双方的共识就是,价格应当进一步上涨。

但下一根虽然多头,仍然最终控制的行情形成阳线。但中间有过更多的拉锯,对吧?看看下影线这么长,代表可能有过一瞬间是空头取得了优势,曾经是一根饱满的实体阴线。只不过最后还是多头反败为胜了。

那在下一根就没有什么多头胜利的迹象可言了。K线收出很长的上下影线,这同样代表犹豫和竞争。第四根则完全反过来换成空头获胜。这是因为这样显而易见的视觉效果,我们说蜡烛图比起其他的绘图方式更容易看出动能的消长。而我们也可以更方便的运用这项有用的资讯。

还有一件重要的事值得一提,那就是理论上如果给你一张空有走势的图表,你是没有办法自己通灵出其他资讯的。包括这是什么市场的,什么品种,什么时间级别的图表?这揭示了一个你可能听过的理论意义,那就是所有市场都是分形的。

你在左边这张十分钟级别的图表上看到的价格走势,在另一张一周级别的图表上也能看出类似的特征。多空永远都在较劲,永远以影线和实体表达动能展现的程度。永远以一根又一根的K线去记录最靠近当下的竞合结果。

因此,价格行为的分析方法对任何时间级别,任何商品的图表都理论适用。多空互动的模式不会因为时空而有本质上的太大不同。除非除非你看到图表上显示的是大量的十字星,那这就比较特定了。

这通常是非常小时间级别或者成交量很低迷的图表才有的特征。交易者千万要避免在这样的环境下交易,这既无利可图,你还可能被糟糕流动性所困住。

那么,这又可以导向另一个重要的话题,对于交易者来说,在什么时间级别上交易最好呢?我自己会提供以下几点建议。首先等你最后都学会,并且尝试开始以交易为生了。那在得以持续盈利的最小时间级别图表上进行交易,会是一个好的做法。

比如说我自己个人的答案就是五分钟级别图表。为什么呢?如果更小,那我判断的时间就会太有限。在下单的界面上部署入场止损止盈订单的时间就会非常有限,一旦太忙会很容易失误。

就算一时半刻不失误交易,整天下来也可能精神偶尔涣散掉,那我就没有办法稳定的拿出最好的表现。很多教学鼓吹执行手动高频交易。嗯,首先那根本就不算高频。这跟毫秒微秒级别的算法完全不是同一回事。

再来就像刚刚说的,采用30秒一分钟级别图表,太难进行高品质的连续决策了。甚至连喝口水去洗手间的余裕都没有,这就使盈利与长久持续的操作变得几无可能。所以不要太小,以能够稳定发挥为主。即使你是全职五分钟,最低三分钟,那也够小了。

但怎么样呢?也不要太大。当然,这随着每个人的条件不同,也没有一定的标准。以我没有正职为例,交易就是我的主业,所以时间上的宽裕是我的优势。如果像这样的全职身份,我却看着日线级别图表进行交易。

而一年只出现15次符合系统规则的交易机会。这样一来,一旦运气不好,大部分结果都是止损的,那该怎么办呢?我的收入就造了个大洞。就这个层面上来看,尽可能在可负担的范围内去增加交易频率,会更好的防止盈利效率折损。

也更方便统计优势,能够正常发挥。大数法则要有一定的样本数才能发挥作用。复利也要有充足的交投基数去滚雪球。所以不要太小,也不要太大。

我想多数人的现况可能是上班,上课之余兼着做,将来才逐步考虑靠近全职。那这种条件下,像我一样追求五分钟级别的交易,就没有可行性可言。所以更好的做法是就看你多久方便看盘一次去选择,以一小时两小时为单位的间隔。这样就可以了。

如果担心交易机会不够多,那你可以量力而为的多兼顾几个相关性比较低的品种。这种方式也可以比较健康的提升交易频率。同样不要太多有其他事业要兼顾的话,顶多三到五个可能就够你忙了。

总而言之,交易那个你得以持续盈利的最小时间级别图表,你就不会做的太痛苦。并且盈利效率较高,经验累积也会比较快。

另一个跟图表的时间级别有关的话题,我需不需要看看更大时间级别的图表,然后再回到小时间级别图表上入场呢?我知道,应该会有很多人这么做。但我的建议是,不要同样有几个原因。

首先,你的时间精力都很宝贵。越多资讯加进来,需要你去处理,你就越可能混乱。最后可能做出差强人意的决定,导致亏损。在接下来其他单元中的讲解,你都将能够感受到交易者其实只要专注在近期的80到100根K线的尺度上。

所有重点的决策,你就都照顾得到了。看越远以前的K线,它对你当前时间级别的价格走势,影响力就越低。举一个极端一点的例子。如果你是一个五分钟级别的交易者。上星期的1000多根,以前的K线与你当下的行情能有什么关系呢?

没有。但一旦你将时间级别往上切到小时级别。这些原本影响不到你的资讯,就会通通介入进来,造成你的混乱。

第二个理由,有经验的交易者应该知道,其实那些会真正伤筋动骨的重大亏损。常常是来源于交易者拒绝承受计划中的止损。但好笑的是,这种拗单的行为常常就源自于交易者的多时间级别决策。

为什么呢?假设你在一小时级别图表上做了交易,但在此前看了四小时日线甚至周线级别的图表。试图找到更大时间级别的趋势,方向之类的。好一连串的分析做进去做多。结果不久之后,马上就要碰到止损。

那这时候你可能就会开始拗单。这是因为你觉得明明更大时间级别的图表,上面就是上升趋势,做多理应要赚钱。所以你没有办法摸摸鼻子,亏损离开。这时候你可能就会产生其他想法。

比如想着好,那我就以日线的原则来持仓好了。反正刚刚看到的是日线周线级别的趋势嘛,甚至再加近基本分析消息面的理由。开始说服自己。好,这是投资,我要沉得住气,成功是熬出来的。

是这样吗?才怪呢,这就是我刚刚说到的额外的资讯,会导致你混淆的意思。典型的聪明反被聪明误。因此,时间级别切来换去常常是弊大于利。这种习惯将使一名交易者丧失专注。瘫痪其执行和管理其他交易的能力。

最后一个理由,虽然这样的观点也没错,五分钟级别的回调可能结束,在15分钟,30分钟,60分钟。甚至日线以上级别图表的重要价位上。但是这些价位相对是很稀少的。不值得交易者花费时间冒分神的风险等待这些点位中,而错过太多五分钟级别的交易机会。

综合以上,我会说你就专注在单一时间级别就好。眼下就盯着这跟你比较有关系的80到100根K线即可。人家常说交易要化繁为简。这就是该简洁,该利落的时候。