---
tags:
status:
---
[L02B - 读图](http://192.168.66.206:5666/v/video/e761ee9267994b0b9408bce45cd27acc)
# 逐字稿
接下来，我们正式进入如何读图的环节。拿到一张任意图表，你通常会怎么下手呢？无论你原先的习惯是什么，请切记我接下来说的话。交易现场最重要的是判断两件事，脉络与动能。什么叫脉络？原文是context这个字。你可以理解为上下文或者市场背景。也就是说，现在往后的价格运动将如何展开，将高度取决于市场当前处在什么状态。是处在趋势中还是区间中？

有趋势可以让我们去跟随吗？还是市场其实处在无趋势的状态，我们应该认为价格正处于均衡的震荡里。所以应该低买高卖。以及价格运动的方向，上面有没有潜在的支撑阻力去阻断运行？这些方向上的判断会完全影响后续的操作结果。所以要想建仓判读脉络是第一点。了解市场正处在什么样的状态是第一点。随着接下来所有单元的慢慢展开，你会详细的经熟这个庞大的技能体系。请放心，一步步跟着理解就可以了。再来同等，重要的是判读动能。

什么是动能呢？如果你还记得前一节我们在介绍K线实体和影线的时候讲过。这种图表类型最方便的就在于让你判断动能。所谓的动能，就是价格运动的强度。比如，当我们说当前出现了一个强劲的突破行情。这个句子里的强劲，就是我们对于动能的描述词。而这与K线的实体大小，运动的幅度，斜率，连续性等方面都有关系。如果动能强劲，那就倾向还有后续我们可以试图跟随它。

如果动能强弱，那就预期反转，更有可能发生。这时候就有做反手交易的理由。对于任何一个交易者，我们说技术好或不好，这是看你整体判断脉络与动能的能力。结合整张图表来评估价格运动的效用与意义的能力。我会逐步教会你，直到你能够判读任何的行情与情境。那今天我们从最基础的基础学起阅读单一根K线的方法。就如刚刚稍微提过的一根K线的实体与影线的比例关系，能够为我们揭示动能的强弱。也因此，实际上我们可以把所有K线都简单的进行二分。

实体长于影线的我们称它为趋势K线。代表在这根K线所标记的时间尺度中，有一方载置了价格运动的方向。而在这段时间里，价格进行的是趋势运动。极端一点的例子。比如，这是一根五分钟级别的大阳线。那在这五分钟的时间内，多头大力掌控了行情。如果你从K线生成的那一瞬间开始盯着这根K线的行程，直到收盘。那他应该总之是个空头疲弱的五分钟。虽然光看K线外观，我们无法得知内部的价格，

运动轨迹，我现在所显示的两种情况都是可能的。但哪一个都好？结果看来就都是多头击退了空头。差别只在过程是顺畅渐进的，还是反复，但最后一鼓作气的。殊途同归都是多头，展现了更强的动能，并且能够控制K线，最终收成这个对多方有利的模样。那相对的引线长于实体，则是区间K线。或者你可以称它为非趋势K线，称它为十字星。

同样，虽然我们没有办法确切知道里头实际的价格运动轨迹。但就结果看来，我们都能够断定，这是一个多空动能，抵触双方互不相让的状态。所以虽然在上涨的过程中，它有过一瞬间是一根趋势阳线，但最终又被空方的努力压了回来。右过一瞬间是趋势阴线。但同样没能维持这种优势，直到收线多方又将价格提了起来。在这根K线所代表的时间尺度中，没有任何一方可以控制行情。价格进行的是一个区间的震荡，

因此我们称它为区间K线。你一定想问，区分这个不难啊，但区分这两者有什么实际用途吗？有的，而且至关重要。比如，将来在建仓的时候，你可能会选择使用某种突破入场的策略。在价格突破某一个重要的水平位置以后，选择追进。理由是活泼，使你认为均衡的状态已经暂时结束。接下来会是短暂但运动遥远的失衡，可能带来大量的利润。

这时候徒步的力度就是关键。如果突破本身动能强劲而后跟随的K线也是趋势K线。那就代表多空共识，坚定价格，着实要大力出脱的可能性，就相应的提升了。不过，要是突破后星级追进收线之际，原本扎实的趋势K线却收成了十字星。那这代表什么呢？代表其实突破方占据优势的时间非常短暂，立刻被逆势的力量给退回。这时候突破成功，走出遥远行情的几率就会大大减低。那相反的，

如果你执行的是某种看似突破成功的反转交易。那你就会乐见背靠着支撑阻力出现的区间K线。为什么？因为这代表徒步的尝试得不到延续。价格接下来更有可能往利于你的方向前进。所以也再次呼应刚刚说到的。对脉络，对动能的判断是最重要的。在趋势的突破交易中，你希望看到顺畅的动能。在区间中，在背靠支撑阻力入场的场合，你则希望看到朝外突破的动能，没有办法成功续航。只有扎实的把这两个基本功练会，

你才能够在机构竞争的夹缝中稳定的赚取利润。不过，势必也有一些暧昧不明的情况。比如我现在标记出的这两根K线，左边的实体确实比影线长。但整体运动的距离不远。说它是很强劲的趋势K线嘛，总觉得有点别扭。或者右边这根K线虽然长度可观，但实体跟影线似乎一样长。完全是介于趋势K线和区间K线的正中间。如果对于一根K线究竟属于何者感到模棱两可，那该怎么办呢？这种时候就更应该结合脉络来看待。虽然前者运动距离较短，

但它是迁于一段连续的多头运行之间的。这时候，它就更像是多头动能的延续。所以说它是趋势K线还是稍微有道理一点，你也应该对后续的行情采取延续的观点。而另一根长实体，长引线的这一根，则似乎是生长在某种区间或者宽幅通道的环境里头。所以考虑到脉络状态倾向维持下去。对吧，这是市场的惯习上个单元，我们花了很多力气讲这件事。那么，我们就着重他的区间性格会更合适。同时，

你可以向前看，向后看。发现多空动能似乎一直在转换，没有什么连续性。而出现这根长阴线之后，后头跟进的也不是阴线，所以更不像是趋势状态了。总体说起来，如果你对一根K线究竟属于趋势K线还是区间K线感到模棱两可，选不出来。那你就该结合脉络去做出符合市场背景的判断。有了对于单根K线如何判读的基础理解后，我们也趁这个单元的机会介绍一下，之后会常常出现的基本术语。常常用到的K线组合。

比如你经常听到阿尔布鲁克斯或在讲建仓形态这个词。它跟我们平时理解的形态学的形态是不一样的东西。baby形态那种形态对应的英文单词汇是pattern。通常讲的是十几20根K线排列出的比较大的结构。但建仓形态则是set up。其实我最初在看中文版翻译的时候，心想建仓形态是什么？翻译四个字太长了吧？而且这跟set up这个词有什么关系？原意不是应该直观的翻成某种准备或者组合安排之类的吗？但后来想想之后就比较理解了。set up是建仓，以前会显现的由一根或多根K线组成的某种小型形态。让交易者相信，可以据此下单，

并且有较高的机会实现盈利。所以好像应该取的是它那个比较偏门的意思。在球类运动中，你传球给你的队友，让你的队友有机会得分。这个传球助攻的动作也可以叫做set up。又或者在撞球的情境里，有些球所处的地方就恰巧是让玩家可以轻易把球击入带的位置。这也可以叫做set up。哦，这样我就想透了，套回交易就是那个让你可以入场盈利的事前迹象。这些K线组合就是为你托球的那个队友替你找好轻松省力的位置，好让你可以盈利得分。这样一来，

翻成建仓形态好像就可以理解了，而且也似乎难以再更简洁。毕竟它在某种意义上也是形态，也是某种集体行动的表征。如果你担心跟pattern搞混，称它为建仓设置也是可以的。比如，在一个双重底的牛，其中整个双重底是pattern。但set up是位于右峰尖端，背靠左峰的这一组K线。这么说明你应该更能理解它们之间大小次序的关系。所以我们已经知道建仓形态是由一根或多根K线组成的组合，让交易者相信可以据此下单。并且有较高的机会实现盈利。

那么，他们应该有哪些要素组合在一起呢？介绍一下内容，物是讯号K线入场K线以及不真正算在建仓形态内，但是紧跟在建仓形态之后的跟进K线。同样以刚刚这个上升趋势中双重底牛脐的右峰为例。讯号K线是为交易者指出建仓形态的K线。这个长十字星触碰支撑没有收成趋势，阴线反而是收针起来，让你见到这个长下影线。在这个脉络里，就是空头无法有效推动价格下破成功。后续可能要么在这里继续徘徊，要么开始上涨，延续前面的上升趋势。

所以这颗十字星就变成了通知你后续可能反转走高的K线。他发出了做多的进场讯号。这么一来，你眼看后面确实收了一根阳线，而且还是光头的趋势，阳线代表多头，直到收线的前一刻都抢着入场。那你就也于是跟着入场了。你所买进开始持仓的K线就是入场K线。那入场K线的后一根K线就是根进K线。我在这边把它用灰字显示，意思是它其实不算是建仓形态的一环。你真正靠讯号看入场K线，这已经建好仓了。这只是作为后续的确认所用。

以这个例子为例，跟进的同样是趋势阳线。那我们会说跟进的很不错。它往对你持仓有力的方向售出强劲的实体。后续还有上涨的可能性就提升许多。那如果紧跟的不是趋势阳线，而是十字星，甚至是趋势阴线呢？用阿尔布科斯的话来说就是糟糕的跟进。行情接下来如你意的可能性就随之降低。搞懂以上您就认识了一个建仓形态中包含的组合。讯号入场与此后的跟进K线分别起到提示你交易机会触发进场。与提供确认的作用。在某些情况下，讯号K线可能跟入场K线是同一根。

比如你交易的是某一种突破追进。那当重要波段点被突破的瞬间，你就被提示要接着入场。这就是市场向你发出的讯号。但一旦它在抽线之际成为了饱满的趋势K线。让你认为这不只是信号发出，你还打算在收线瞬间同时入场？那它就也同时变成了路程K线。又或者你正等待某一个阻力被触碰以后，你要在前一根阳线被下破时入场做空。那你偶尔会遇到价格，先触碰到水平阻力，向你发出建仓讯号后，右旋即下破它的前一根K线。触发你的停止订单的情况。

那发出讯号跟触发入场，就又发生在同一根K线。这是可以，也是合理的，你要理解。好的，太妃，现在我理解了一个建仓形态，包含讯号K线和入场K线。他们可能是同一根呃，之后还有让我确认情况是否对我有利的跟进K线。那你可不可以告诉我有没有什么关于建仓形态的总体原则，需要先记起来。只要听懂将来，就可能挑到数学优势较高的交易机会呢。

哎，还真的有。接下来向你介绍两点。第一点，讯号K线最好跟你建仓的方向同向。这不难理解，我们来举一些例子。比如你想做多，而且做的是突破追近那讯号K线，最好就是一根阳线。你可以想象徒步阻力的，一个是饱满的趋势阳线，一个是长引线的十字形，哪一个更好呢？当然是前者。

即使你选择更安全的入场，选择在突破K线高点，继续被上破以后才触发停止订单入场。就这点来看，两者都是满足条件的。但是前者依然胜率更高。这是因为多头的动能，请注意，我讲到动能这个词了。动能更强，连续性也更好。逆势方的力量，也就是我们常说的脉压在前面这个情况里没有展示出来。不过在后面则有可以说是直接在起跑点上就先输了一次。那你可以想见，

后续多头要走的顺畅，一定是在前面这个情境下更有可能。再举一个例子，背靠着支撑阻力入场的情况。如果要背靠支撑在讯号K线被上破时，用停止订单做多。我们同样希望讯号K线是阳线，而不是阴线或是字形。最左边这个情境，虽然后续也接着阳线。但在触碰支撑时，多头还没有透过收出阳线来证明自己已经有初步的尝试。中间这个也一样，多空还在交战之中。所以，

即使后续有可能确实被阳线上破，在这里挂停止订单入场仍然是稍有危险的。你怎么会知道会不会向上刺一下，触发你的入场之后，价格就继续延续空头的力量？或者陷入纠结的区间之中呢？遂此先有多头占领讯号K线，证明自己能在这根K线的时间尺度中掌握价格运动的方向。是最好的情况。这么一来，已停止订单入场，做多就会更加安心。希望你记得当要做多请倾向，以阳线为讯号K线。当要做空，

则以阴线为讯号K线。尤其当他执行各种各样的逆势交易时，交易者需要更强劲的朝向趋势，方向的讯号K线。来为你本来就相对不高的胜率增色。第二点，在脉络合一的情况下，反转K线常常是非常优质的信号K线。这时候又有新名词要带进来了。什么叫反转K线呢？反转K线就是对当前价格运行方向造成某种程度反转的K线。其实你刚刚已经遇过他们了。这种背靠支撑阻力的建仓形态，使用格都是这些反转K线。比如这就是当价格下落到支撑处，

原本向下的运动，因为接触到不属于横线附近的买入订单。所以使得价格有点转身。这就是原先价格运行的方向被反转的意思。在这根长下影线的阳线内部。可以想象，价格大概是这样去走的。在这个局部发生了一次完整的反转，多头击退了空头，所有的努力。当然，这种局部的小型反转也有不少的变体。它可以用一根K线的时间完成，你可以慢一点花两根K线来反转。三根K线，

四根K线也行。光看价格运动轨迹的话，其实它们的意义都是一样的，都是运行失去跟进，便利释放反超。所以反过来说，无论你当前所处的时间级别图表是什么，假设是一小时好了。只要你看到反转发声，你就都能够在某个时间级别图表上，比如向上切换的过程中。在两小时级别找到那个完美的反转K线。不过就像前面说到的，我不推荐你切来换去，交易者也实在不必非得将这个完美的单K线反转给找出来。

只要能够正确的理解脉络，知道市场正在反转，并学会妥善应对即可。价格总之是先朝一个方向剧烈运动，然后再朝反方向剧烈运动。只要配合好的市场环境，那它就将成为最优质的，能带给你丰厚利润的一种讯号K线。提升胜率的秘诀来了，请在脑海里速速考虑一下优质的反转K线，最低的要求应该是什么？阿尔布鲁克斯的答案是多头反转K线，也就是如果你要以反转K线做多的话，最低要求是收线。在K线的中点之上。

在我展示的三个情境里，b比a更好，c又比b更好。为什么？因为多头在c的情境里占有更大优势。它不仅将讯号K线搬成阳线收线，还收的很高。价格在逼近收线之际仍然不断的在抬升。这就是最有利于后续上涨的情况。那反过来说，当要做空，而且要以反转K线来做空。空头反转K线的最低要求是受限在K线的中点之下，这证明了卖方的宰治力。结合前一点就是做多的时候最好选阳线受限在终点之上最好。

做空时最好选阴线受限，在中点之下最好。不过我也仍然在补充两点，让你将来能把这项技术用得更好，同样都是有关于对脉络的强调。首先是无论单K线，双K线还是更多K线的反转组合，不是看到任何反转K线。航行就一定会因着它逆势大幅运行。你必须看他所在的位置。比如在我显示的这个例子里，蓝色阴影区中存在着大量的反转K线。但它们都与自身之前的多根K线有严重的重叠。这代表什么呢？这代表价格是处于某种程度的区间之中。

这里倾向震荡，正是为在市场本人觉得最舒服的那个均衡价位附近。也因此，这很难导引出有效的给予反转K线而产生的大幅运行。也不是说这些反转K线没有发挥反转效力，它本质上仍然是反转。只是说反转的限度很小，基本上就被局限在这个区间之中，而区间倾向突破失败。在这种市场处于震荡的窄幅区间脉络之中，任何一根反转K线都不应该用作讯号K线。另一个则是担心你过度追求外观超级漂亮的讯号。虽然刚刚说多头反转K线的最低要求是收线，在K线中点之上。但其实，

只要脉络合一，而且你经验累积足够，就算是阴线也或许无妨。反过来说，做空的时候遇到阳线，也可能是可以的。虽然胜率一定比同向同色的K线略低，但其实脉络才是比K线外观更重要的事情。毕竟我们也说所有K线的生成都是立基于大量的机构交投。那些不符合最高标准的讯号K线一定也有机构介入，它认为它能带来利润。所以只要脉络合一，即使信号K线不够强劲，也可能有利可图。反而是最最最优质，

同时又适配脉络的讯号K线，其实非常稀少。过度的斟酌与等待，将使交易者不断错过。太妃，你刚刚又说最好标准高一点，现在又说其实要看情况，那到底是怎么样？提示，这点并不是有意要混淆，你只是担心矫枉过正的可能。先把它提出来，你记得有这件事，将来要撰写交易规则的时候就可以回头参考一下。再思考，

看看怎么做？对应来说最合适。尤其关于脉络的判断，后续课程会提供你真实的基础。我们慢慢来，你一定能够学好。在这个阶段，你只要先清楚的晓得最优质的建仓形态，由合一的市场脉络，强劲的讯号与入场K线。以及优质的跟进K线所组成即可。在单元的最后，我们再介绍一些常见的K线组合，可以用作建仓形态。你要知道的分别有内包K线，

外包K线以及各种内外包的混搭组合。内包K线很好理解，你可能听过运线。像妈妈带着小孩一样，把后一根K线包覆在前一根K线里头。我们取inside的字首I作为简称。你会常常看到阿尔布科斯在各种场合以I代称内包K线。而如果要给延时的定义的话，内包K线就是相较于前一根K线，其高低点是内缩的K线。有一边仅持平也可以。所以最标准没有疑义的版本，我已经显示在页面上了。但右边这两种算是内包K线吗？中间这个也是有一边持平是可以接受的。

但后面这个嗯，我自己不习惯把它算成内包。把它当做等长的两根K线即可。相对的外包者，反过来右边的K线比前一根更大。岩石的定义同样是相较于前一根K线，其高低点是扩张的K线，有一边仅持平亦可。对于外包K线则取outside的自首o作为简称。而之所以有大小写的区分，其实只是内包比前一根K线小，外包则比较大，所以用小I按大o来表示。如果你觉得不统一，看着很烦，

都大写或都小写也可以，没有一定要怎么样。掌握这些原则，以后你会发现，其实内包外包可以任意组合。比如双内包，就是ii 1根比一根小。双外包oo 1根比一根大。有时候则有ioi先内包，再外包，再内包，就称它为内外内K线。要IO，IO，IO oi也可以，

可以有各种组合。听到这里，你可能疑惑又油然而生了。学这个要做什么呢？事实上，这些内与外的K线组合，他们时常可以看作某一种复合的讯号K线来判断。你还记得吧，前面说正仓形态可能有多根K线组在一起。那些为你指出建仓价值的，也可能是一个多K线的组合。同样以上升趋势中双重底的右峰为例。刚刚看到的都是明快简洁的反转K线，作为讯号的例子。但有时候会更纠结一点。

它在与左峰同高的价位形成一个弧，在一起的内外内组合。这怎么解呢？其实光看脉络，这还是一个可以介入的讯号。它所传达的意思就是在这个空头应该要展现强势，试图打压行情来造成趋势反转的关口。他们退缩了，没有收成，非常粗涌的趋势，阴线的本钱。这个纠结的小小区间，正是展现了空头的疲弱。所以它也是一个可以做多的讯号。只是这个讯号不如单K线反转漂亮，

会让交易学习者有点困惑和退缩。那至于你要不要介入这样的行情？同样会等到你课程结训，着手撰写交易规则的阶段才决定。在这里介绍，这些同样只是告诉你有这种事情，也同时教会你使用各种以I no组成的术语。以后我说到或者你听阿尔布鲁克斯说到的时候不会一头雾水，这样就可以了。好了，这个单元讲了很多资讯，我们简单的同整一下，请不要跳过。一起来确认一下，你要把重点都记住。

第一个部分讲的比较多，是关于价格行为，技术分析怎么用，为什么有用的相关议题。如今你知道价格行为就是图表上机构交投的痕迹。他们在图表上留下了不可磨灭的指纹脚印。我们透过对这些真金白银的投票结果进行分析来判断，多空竞合的状态。并接着推断，接下来更高几率发生的事情是什么？你一方面必须学会逐根阅读K线，不去忽略任何盘面，透露给你的资讯。才能真正掌握理解机构的行踪。也一方面要切记不要混入对新闻，

对基本分析的解读。这些通常只会扰乱你的判断，降低决策品质。除此之外，我们还进一步介绍了蜡烛图这种价格的表现形式。提示你如何找到适合自己的单一决策时间级别。将来你要逐步学会的，就是如何照顾好自己的赛场。在你所选的时间级别图表上，学会判读市场的脉络与动能。把这项技术经手到极致，你就能够找到稳定盈利的方法。而蜡烛图的好处就是它的实体跟影线标示的很清楚。能让你知道价格运动的虚实判断是哪一方控制的K线，以及其控制的程度如何？

这就是我们说的动能。按照动能强弱又可以区分K线为趋势。K线看区间K线。将K线组合在一起，理解也就能够读懂连续的市场动态。在特定的位置，特定的脉络中，我们会使用由讯号和入场K线组合成的建仓形态来协助我们得分。后续的跟进K线则起到了确认的作用。而在单元的最后，你还学会了判断讯号优劣的方式。学会了反转K线在什么情况下能用作优质的讯号？如此一来，你就已经大致学会了市场的语言基础。不过这样就完了吗？

嗯，还没还差的有点远。如果拿语言作为比喻，今天的部分是最枯燥的ABC。掌握这些最最最基础的工具，以后你才能进入新世界的大门。下个单元我们进一步来谈突破。突破是做市场行动者最核心的行动意图，你一定要透彻了解。感谢收看，当我们谈论读图时，我们在谈论什么？我们下个单元件。

回播放处