---
tags:
status:
---
[L03A - 突破](http://192.168.66.206:5666/v/video/1d3694aed6bb4936aad7246087360561)
# 逐字稿
我想大家应该多多少少都有些交易经验的。天天在市场里打滚，耳边最常听见，脑袋里最常想的概念是什么呢？立成一张清单的话，我猜突破应该名列前茅。确实哦，突破非常重要。甚至如果你问我关于交易最像基石一般的观念是什么？精通哪一个概念能让你赚最多的钱？我应该一定会回答突破。不过，最该先厘清的不是怎样抓到突破，赚一段非常长远暴绩的利润。这不是能让你致富的重点，

也不是这个单元要教你的。而是要在学理的层次先搞懂突破到底是什么？突破为什么是多空？双方行动的核心意图。以及如何在图表上阅读与确认突破。突破以后市场倾向如何运动？如果你已经能够准确的回答这些问题。跟我接下来要说的如出一辙。那你应该已经是非常杰出的交易者。但如果还有困惑，甚至不晓得为什么这些议题是重要的。没关系，在这个单元里，我同样会确保为你打下坚实的基础。首先当然还是绕不开的定义问题，

你很可能有过这种困惑。看各种书，听YouTube上的教学者，分析师在讲突破行情怎样怎样，可以赚多少钱？但那个突破指的到底是什么？虽然模糊的有个概念，但你说的突破，他说的突破，跟我心中以为我所理解的那个突破。到底一不一样呢？我们先来理清这一点。所谓的突破，你也可以称它为极速运动。以最严格的定义来说，

是指由任何穿透支撑阻力的单根或多根趋势K线组成的趋势性运动。我们把重点再拎出来确认一次。条件之一是得要挤穿某个支撑或阻力。再来，由趋势K线组成一根或多根都无所谓。结合上个单元，我们说的趋势K线是多空中有一方掌握了一段时间内的价格运动。所以突破跟价格朝某个方向倾倒是高度相关的概念。如果完全没有人占优势，全然平手影线很长。那多空就更趋近，于势均力敌的状态，你可以把它归类为震荡，只是突破失败。这时候你可能会问，

如果K线小小的算不上是明确的趋势K线，但它仍然有实体。而且实体受在支撑阻力之外，那这能算成功的突破吗？勉强确实有这种暧昧的状态。所以在条件上你不严格裁定趋势K线，那至少突破的这根K线得要收线，在你所突破的对象之外。也就是那个支撑或阻力之外才好。以这些图表来说，橘色横线是价格突破的对象，这也就是所谓的突破点。之所以突破这个概念非常重要，是因为多空双方总是试图向上看向下突破。对于多头来说，

盈利的唯一方法就是在竞争之中胜出，让空头放弃抵抗以后。使价格大幅往上运行。这样一来，他们持有的多单就能够在高处获利了结。这是典型的低买高卖的逻辑。相对的空头也想要创造上下的突破，这样他们在高处卖出的订单也可以在低处获利了结。所以机构的做空算法，时时刻刻在设法创造下破多多算法，则尝试向上造成突破。而一旦有一方胜出，另一方就被迫放弃并止损。这样就会推动突破越发顺利。这也正是为什么成功的突破，

通常都以强劲的趋势K线来完成。不过，双方互不相让，突破也不会天天成功。早在第一个单元，我们就说到市场喜欢待在均衡的状态，对吧？所以要成功发起突破，其实需要克服惯性的阻碍。假设你是多头，不只要说服原本在均衡价格买的相安无事的自己人，要他们加入你的突袭大业。你还要击溃所有空头，也就是你的对手逼迫他们乖乖做饭。也正是因为这样，

我们把前头的突破定义比较严谨的那个版本哦，踩的比较死一点。需要能够成功突破支撑或阻力，还要收成趋势K线。否则，以这个例子来说明。价格虽然有过一瞬间成功的突破，产生饱满的趋势K线。但最后到了收线的关头，却失败成为引线。这就是突破失败。突破失败就是市场迅速反转，而没有试图延续突破的方向。并且对于防守方来说，他们总是希望面朝他们，

试图击溃他们的突破，会失败。空头最热键向上的突破不止，没能收出趋势，阳线最好还迎着空头弟兄的打压。价格直接反向去运行，这样他们就可以获利。于是，如果能够使突破失败这件事情成功，那么趋势就会反转。不过相反的，如果造成突破失败的努力没能成真，也就是突破失败的失败。那么，趋势就会恢复。

直到最后，当趋势动能溢散，顺势方已到强弩之末，那么突破失败这件事情总会成立。反转也就发生。这个时候也正是逆势方成功突破的时候。觉得有点抽象吗？我们慢下脚步，具体说明。上个单元我们透过区分趋势K线和区间K线理清了单根K线的阅读方法。在这里，我们再加入一根K线阅读，两者之间的相对关系。并以此定义突破成功和突破失败，理解它们在图表上应该如何呈现。

画面上你应该能看到四组K线。相对于前一根阳线，后一根K线的状态各有不同。用上个单元的话来说，就是多头动能的延续性存在程度不一的消涨。请想象自己是站在多头这一方。要描述这四组k线的话，你分别会用什么语汇，什么形容来对其说明呢？可以在心里想一想。身边正好有家人朋友的话，也可以试着用全然白话的方式跟他们说明，看看你会如何理解这之间的差异。并且挑战，看看能不能说到他们听懂。

在这里给大家十秒钟的时间考虑，请尽管暂停。尝试过了吗？现在来说出我的答案。我们试着以突破的角度来思考。在第... (truncated)