---
tags:
status:
---
[L03B - 突破后的延续](http://192.168.66.206:5666/v/video/425703d15ce347c5a0ac43dadcbe9bd1)
# 逐字稿
1号讲话人  00:00:03

现在你已经知道如何阅读k线跟k线之间的关系，于是我们可以化繁为简，一下认为图表上的所有k线对价格的行进方向来说，也就是对原本的顺势方来说可能有三种结果突破成功，实体收在前一根k线的极值之外。后者突破失败越过了，但又收回来，对于突破失败，依照接下来趋势恢复的可能性，你还可以区分出不同的程度，乐观一点，可以称它为突破回调，也就是失败程度比较小的情形。后续恢复趋势的可能性会提升中性的情况，可以就暂时称它为突破失败，而若回调的太深，升到逆势方，甚至突破了前一根k线的另一边，极值！

1号讲话人  00:00:54

那你就可以称其为反转，接下来反向运行的可能性提升。除了突破成功与突破失败以外的情况，只是突破没有发生，那就是停顿，就是犹豫。一般来说，这也跟突破回调比较相近。

1号讲话人  00:01:11

由于趋势倾向延续，故比较可能朝向原本顺势的方向继续突破。不过还记得前一节我们也说到突破其实很常发生，但大多数时候都会失败吗？所有影线都是失败的突破尝试，这时候我要重新引进一个重要的观念，市场有其惰性，你要称它为惯性，也可以是市场倾向维持。

1号讲话人  00:01:39

它正在进行的动作，直到多空共识，改变公司。改变也不是一蹴可及的，它更像是个缓慢的大轮船调转方向，需要时间，需要蓄力。卡尔布鲁克斯称，市场的惰性为80%法则，也就是区间中80%以上的突破尝试都会失败，以及趋势中80%以上的反转尝试都会失败。所谓区间倾向，突破失败，我们在第一个单元里就反复提及，过了市场爱好均衡，任何一方要强行推动价格远离，均衡都会是相当费力的事情。

1号讲话人  00:02:19

所以对于区间边线的突破，尝试多半无法接续有效的跟进k线，而是会接着折返回到区间内，这也就是说，如果你判断出当前的市场脉络处于区间，那就应该背靠着区间的上下缘来进行看，虽突破成功的反转交易。也就是说，买低卖高相对的趋势倾向延续，这是指趋势中多数时候出现的逆势k线，最后都没有办法发展成宏大的反转行情，它们通常只会发展成一个动能，斜率幅度。

1号讲话人  00:02:57

连续性各方面综合起来不如原趋势强劲的一个小通道，最后引发趋势延续，以形态的称呼方法来说，这些小小的回调，小小的通道，广义的骑行，在上升趋势中的回调就是牛旗起到看涨的效果。反过来说下降趋势中的回调则是起到看跌效果的雄企业。综合以上，既然趋势倾向延续，交易者只要判断出市场处于趋势状态，那就应该预期朝向顺势方向突破的几率更大。

1号讲话人  00:03:33

所以你应该要跟随趋势考虑，只建立顺势的仓位趋势跟区间。何者更常见呢？市场爱好均衡，因此绝对是后者展视图表上的k线。

1号讲话人  00:03:47

你不难发现，市场处于突破状态，也就是进行极速运动的时间很少，只有不到20%。在这稀缺的时间里，价格能在发生强劲突破后，还接续同向的跟进k线，这是我们所谓的偏向单边交易的状态。可是尽管很少，一旦趋势运动发起，在急速与窄幅通道内进行反转交易，很容易伤痕累累。

1号讲话人  00:04:14

因为趋势倾向延续，需要花一点时间才会慢慢转弱，回到相对均衡的通道以及横向的区间状态。而一旦转回相对无趋势的情况，价格就会以震荡形式围绕着均衡价格上下探测持续更长的时间。此时即使出现表征突破的趋势k线，也很难接续有效地跟进k线。

1号讲话人  00:04:39

要知道，该价格范围对多头跟空头来说都失去均衡意义了。他们共同认为价值应该在其他地方突破，才会诱发起。这么说来，既然阿尔布克斯说学会事前辨识，突破成败是最重要的技能和声音脉络，进行相应的交易是交易者的盈利之道，那你一定必须知道，突破最好有强劲的跟进k线。作为确认交易者之所以喜欢看到强劲的跟进k线，是因为这能够作为突破发起方，已有能力控制市场的证明，突破k线，跟进k线越强劲，则突破成功并导致脉络进入趋势倾向延续的可能性越大。

1号讲话人  00:05:26

这里也简单举个例子，熟悉加密货币的交易者，可能记得这是2021年牛市的周线级别图表误掉的部分，是2020跟2020的部分，大家可以先不用理会为什么价格在创新高以后，过没多久就下跌。进入悠长的熊市呢？同样撇除任何消息面，基本分析的因素不谈，纯以价格行为的角度来说，这就是突破后缺乏跟进动能的标志。

1号讲话人  00:05:56

首先这根阴线本身就是什么失败的突破？上半年的牛市顶点，作为这轮上涨该去突破的对象，价格在越过突破点后就旋即收回，实体不止未能收在阻力之上，还创出了阴线的实体后面再给到一次机会。价格再次越过阴线高点，最后收回再次突破失败，即使这一次收成阳性，也没有什么作用，原因是后续没有优质的跟进，反倒是产生了一根大阴线，对我现在所指的阳线进行向下的吞没，空头徒步成功。

1号讲话人  00:06:36

这是什么呢？这是背靠阻力的双k线反转，如果你是多头，这对你来说就是糟糕到不行的警讯。在整个2021年的大型区间上，缘突破缺乏跟进力量，那就可能印证80%法则的诅咒，让追近区间突破的交易者完全被套在错误的方向。

1号讲话人  00:06:59

所以如果突破k线，无法紧跟同向的跟进k线，或者跟进k线，引线太长，实体太短，逆势交易者都会趁人之危采取更激进的行动，也随此将加剧双边交易的状态。这根大阴线空头激进的证明，与其说激进你甚至他们聪明，果然是人狠话不多的机构。对于可能的区间，他们实践低买以后，应该高卖的原则，在这里大力抛售。

1号讲话人  00:07:32

不过我也趁机提醒你，如果不是已经在低处建仓区间顶部打算止盈，而是在这里要建立反转的空头仓位，那你同样会希望向下突破，以后能够跟进阴线，实际上在前头就有过一次空头的向下突破尝试。对吧？只不过后一根k线的实体没有收在前一根阴线的低点之下，空头战时突破失败，动能疲弱，那后续也当然没有跟进k线，你直接冒进做空会很容易受伤，而强势反转以后，作为一根很优质的讯号k线。

1号讲话人  00:08:11

向你发出了空头正在大力进场的讯号，当后续有阴线作为确认交易者，就也有理由施价跟进，对于个别交易者来说，这样的跟进够不够力？优质与否可能见仁见智，不过它至少是一根阴线，如果是阳线。那就跟前一组讯号一样，失败的机会大幅增加，假设突破成功了，趋势k线即传直成阻力，而且还有跟进k线，接下来会发生什么事情呢？

1号讲话人  00:08:46

这是我们接下来要谈的重点，此时我们要先引进一个概念，叫做意外行情。什么叫意外行情？意外指的就是那些低几率的事件发生了，出现了朝向意料之外方向形成的，足以影响乃至于改变当前市场脉络的突破。

1号讲话人  00:09:06

你可以说所有的意外都是某种突破做突破，都是某种意外，比如类型一对难以突破的市场脉络发生了突破，你可以想象价格原本在一个平淡均衡的区间中，岁月静好，但突然来了一根趋势阳线，突破区间边缘。而且还有跟进，那这是否正是80%法则的反面20呢？原本在区间这种情况下，无论多空，多数机构算法在区间上缘做的就是卖出多头，卖出止盈空头，建仓做空，但是价格却突然突破，那原本持仓持的好端端的多头。

1号讲话人  00:09:48

此时就踏空了，过早了结利润，而刚刚建仓的空头则被套在错误的方向，他们很快会面临极大的止损压力，又或者另一种也是对难以突破的市场脉络发生的突破，这在之后的单元讲回调的时候会更详细说明原理。但你可以先知道，上升通道通常都是熊起倾向，向下突破，下降通道通常都是牛，其倾向上突破同样会使交易者心里有一种共同预期。在上升通道里做多的交易者，同样会选择在通道线止盈预期，价格很快要折返下跌，或者有人背靠着通道线建仓做空，希望压住价格向下去突破趋势线。

1号讲话人  00:10:38

但有时候同样很低的几率价格反而朝向突破通道线的方向加速上涨，这时候也会让刚刚两种行动者踏空和被套，所以这也是一种意外。那还有哪些其他的意外种类呢？反转也是一种突破，对吧？

1号讲话人  00:10:56

是逆势方对顺势方的突破，有时候价格在上升的趋势中，会突然跑出非常强劲的阴线折返，这叫做放弃k线。

1号讲话人  00:11:07

当然这不是没有来由的出现的，他可能是碰触到了某种阻力，所以吸引多头平仓，空头建仓两股力量，一下集合就跑出异常强劲的回调，这也是意外造成的。多头被套，空头踏空，只不过这并不尽然，造成大范围的趋势反转，如果顺势交易者之后有意维持趋势，这根强劲的放弃k线可能只能造成小型趋势反转，最后转为持续形态，也就是千于上升趋势中的牛。其一，只有在顺势交易者无意维持趋势的情况下，给到逆势交易者大举进攻的机会，才会导致大型趋势反转。

1号讲话人  00:11:52

之所以要介绍意外行情，你可能听都没有听过的阿尔布克思术语，是因为意外发生以后，通常会有进一步的运行。同样，以他本人的话来说，意外本身是一段推动之后，还会有接近等距的第二段运动，而这就是我们可以把握利润的机会。原理是这样的，成功的突破本来就是低几率事件，对吧？

1号讲话人  00:12:17

只有20%以下的几率，一旦这种事情发生，正如刚刚说的，会有人被套和踏空，被套完，踏空代表什么呢？我们设身处地换位思考一下。这时候这两种交易者会怎么做？

1号讲话人  00:12:34

对于踏空这边来说，会担心错过利润，对吧？他们想的就是尽快找一个好的价格买，进而被套的呢，他们也要尽快找一个好的价格，止损，尽可能让亏损不要太大。于是这就导致，一旦回调启动，这两批人都会争先恐后的买进一个，要把握利润，一个要赶紧买入以止损。

1号讲话人  00:12:58

那么双双加入顺势方向的结果，回调很快就结束了，马上造就作为延续行情的第二段推动。所以结合前面讲的所有东西，在这里要抛出来，向你确定的概念是突破是低几率的事件，但一旦有效徒步发生，因为有交易者踏空和被套，他们趁着回调期间双双加入趋势的做法，会导致第二段运动出现，更紧急地讲。

1号讲话人  00:13:30

这是突破后清上产生总共两段推动突破，本身为第一推回调后，还有第二推，而对应前头讲的几种情况，区间突破往往会产生所谓的突破。回调朝突破方向再走一段牛起或熊起朝意外的方向突破，也未产生两推行情，放弃与反转也是前者是顺势交易者还积极进取的情况。这根放弃k线走不远，马上回调，接下来的第二段行情也会小小的，最后继续恢复上升趋势，而弱反转很强劲，逆势突破后还有动能饱满的跟进，那就会造成更大规模的日推运动。

1号讲话人  00:14:15

所有第二推的驱动力都是踏空和被套的人在推波助澜，他们心急如焚，以真金白银推挤出这段延续的运动，说了这么多，我们来看看实例，实在很难找到一张图表，涵盖所有情况，不过，这里有上述的其中三种已经很难得了，且听我娓娓道来，首先是对骑行通道线的加速突破。刚刚说到下降通道通常是牛，其尤其当前在强劲的上升趋势中更是如此。在看到后续的k线以前，我们会主观认定向上突破的几率更高，有80%左右。

1号讲话人  00:15:00

不过，这根k线非常有趣，它在骑形内部的三次推动完成以后，试图向上突破，但结果如何呢？赶快学以致用一下，就这根k线跟它前一根阴线的关系，这是多头的突破失败。价格曾经短暂越过趋势，阴线高点，但最后收了下来，实体完全处在一个不争气的位置，这也是对于前面提到的另一个观点的强调，所有影线都可能是某种失败的突破。

1号讲话人  00:15:31

因此大大小小的突破其实有80%的几率，失败发生的比你想象的更频繁，而当向上突破失败以后，价格朝向意料之外的方向前进向下，也就是朝反方向收出的趋势阴线，而且还有两根跟进的趋势阴线。作为确认，这就属于意外的突破行情将引发刚刚做多的人恐慌止损，而空头则踏空想着赶紧追上，于是当价格进入回调这两方交易者就终于加入空头方向，促成了另外两根大阴线的等距运动。

1号讲话人  00:16:11

这正是突破之后还有第二推的典型例证，而推完成以后，价格逐渐陷入横盘走进区间里，在区间中同样要记得的是对区间边线的多数突破都会失败，一旦画上区间边线，你就可以明显地感受到两次对上边线的突破。以失败告终，两次对下边线的突破也以失败告终，双双无法越过前一次的极值，这就代表市场当下在这个价格地带找到了均衡，找到了能使最多人满意，使总体效益最大化的公平价位，但最后公式改变区间仍然被突破了。

1号讲话人  00:16:54

突布的方向是朝上，你可以看见先是一根非常强劲的趋势，阳线旱地拔葱而起，而且这还不是朝向区间边线的真空运动，后面还有饱满的光头k线。作为确认，当然突破边线才算突破，所以后续还要有跟进k线才令人安心。结果确实很安心，这根阳线也很强劲，所以在连续四根k线的极速运动以后，刚刚在区间内高抛低吸的交易者，如今同样面临被套和踏空的问题，你甚至可以说，之所以这些k线形成的这么坚决。这是因为有人甚至不等回调就直接砍仓追涨，才会这么顺利地推动价格离开区间，而进入回调后，同样空头力量疲弱。

1号讲话人  00:17:48

作为千于上升趋势中一个横向的小型区间，向下的突破也统通是失败的，最后引发朝向的第二推等距运动测试到前方波段点的时候，刚好停了下来，我们再稍微倒转一下，回来看这个牛旗的那一步。在后续k线还没显露以前，估计突然来了这么一个强劲的趋势，阴线会吓到不少交易学习者，认为趋势将要反转了。不过一旦趋势发起，且趋势动能强劲，根据80%法则反转的尝试倾向失败，无论它看上去多么恐怖，于是这一根放弃k线，顺势交易者可能基于止盈的原因，比如他们认为价格测试到刚刚空头的突破点可能会有所回调。

1号讲话人  00:18:39

或者认为价格越过这个波段点有一段距离的每逢阻力应该要调整一下，所以选择放弃离场。我打个岔，刚刚说到什么？等距运动前波段高低点可能搞得你有点混乱，很想赶快知道是怎么画出来的。

1号讲话人  00:18:56

基于什么原理，但请放心，后面的单元通会涵盖到，所以现在只要知道大致的整体轮廓就可以了。总之基于这些可能的原因，多头后许认为这里是一个暂时离场的好地方，因此引发了一场强劲的暂时放弃，但放弃以后，他们就必定一路放弃，到底吗？不见得他们可能认为趋势还强，只是想要先止盈一部分。

1号讲话人  00:19:25

找更低更划算的价格，重新入场。所以我们刚刚才会说，只要顺势方，还有维持趋势的意愿，即使出现看似强劲的放弃k线所能导引出的第二段推动，也可能很小，这是突破之后还有第二推的知识点结合，以趋势作为脉络前提的用法。你于是可以看到多头很快又出现，这是方才这段上涨中踏空的人，被套的人，以及刚才止盈完，现在要重新建仓的人，共同买进所导致而作为延续的第二推，这里的下跌力量无法战胜想要买进的积极意愿。

1号讲话人  00:20:06

所以就又造成了作为第一段突破后续的第二段上涨推动。而推完成后，价格又陷入了回调，这里同样是放弃k线，并且同样引出第二段下跌行情，虽然后面多头依然蛮积极，让价格又调转上去，但比起前面这里的回调，你可以看出这次下跌又更激进了一点，动能更强，斜率更陡。幅度也更深，也作为后续单元的预告，这正是卖压积累的意思。

1号讲话人  00:20:39

随着趋势发展越久，价格越接近下一个均衡地带，顺势方的力量会越被削弱，而逆势方则更积极进取，所以除了用上突破后，常有第二段行情的知识以外，就这张图来说。你也可以先有一个粗浅的认识趋势的发展，通常会越趋平缓，这时候你可能心生疑问，太飞突破后的推动一定结束在第二推吗？难道不能还有后续这个问题很重要？

1号讲话人  00:21:13

先说答案。当然可以有后续，比如刚刚说到的例子，在右边的第二推上涨结束之后，虽然回调加深，但多头似乎还是扭转了颓势，正要引发新的，或者你说第三段推动因此突破后倾向有第二推，不代表只能结束在第二推，在很多情况下。只要顺势方强劲，可能会有第三推或者又形成更宏大的突破，开启一组新的二推运动。

1号讲话人  00:21:44

所以关于两段推动结束后是否还能有延续的这个问题，交易者应该观察。第二，推动能表现如何，并认为可能有以下三种结果，首先先讲利于顺势方的情况，如果第二推强劲过程中嫌少回调，而且与第一推合并起来看待形成的是一个窄幅通道，通常很容易有后续。原因是窄幅通道对应到更大时间级别图表上去看，可能依然是连续顺畅，而且坚决的急速突破走势，那回调以后，当然也还有第二段推动，作为延续，请注意顺势方力量越强，只要不是高潮运动，有后续跟进的可能性就很高。接着我们反过来讲，如果第二推很弱，那会怎么样呢？

1号讲话人  00:22:37

有延续行情的可能性就会大幅降低。我现在标出来的就是第二推，不够强劲的情况。空头经过横盘调整后，第二推非常弱，没有办法导致跟进，只能造成低点持平的双重底。

1号讲话人  00:22:55

原则上来说，如果逆势方与顺势方力量相近，那价格很可能转入区间状态。而如果逆势方非常踊跃，甚至可能发展成反转，那就这样的情况来看，虽然突破，还有第二推，但第二推太弱了，趋势就终止在第二推，还有没有比这种情况呢？有。第三点，如果第二推相较于第一推，实在太异常强劲，趋势也有可能出问题，我尽量不要把这讲的很玄，还是清楚一点，这种情况通常出现在趋势末期或者区间脉络当中，通常有这种异常强劲的推动。

1号讲话人  00:23:39

是因为价格受到真空效应的影响，会着急赶忙的奔赴某一个支撑阻力。这种时候，第二推就会被我们称为第二推陷阱。图中的例子就是深灰色段落比浅灰色段落更强劲的情况，这会让你以为要突破，还有后续，但其实一触碰到支撑阻力就失去跟进，随后是转入区间或者引发深幅回调或甚至是直接反转。

1号讲话人  00:24:10

同样，关于真空高潮第二推陷阱区间的知识可以在后面的单元深入讲解，在这里要抛出的重点是作为意外行情突破后倾向有第二段运动。不过第二推以后是否还有后续要端看第二推的强度太弱或太强，都不利于趋势健康发展，顺势方可能已经后继无力或者根本是某种陷阱。我们先具备这样的知识，将来在阅读图表的过程中，时时刻刻会用上这样的知识点，你会发现，从此解读图表起来，能够看懂更多的多空竞合状态。

1号讲话人  00:24:52

好了，又到了课程收尾的时候，这个单元我们也谈了不少东西，希望你有所收获。首先我们顺着上次提到的阅读单根k线的方法，进一步谈了如何做k线与k线之间相互关系的检释。对于市场中的多空双方来说，推动价格朝向，有利于自身的方向前进，是盈利的唯一方法。

1号讲话人  00:25:18

因此双方总是在试图发起突破，多头希望造就向上的突破，空头希望推动向下的突破，而透过22检释k线，我们能够在围观的尺度辨明是谁取得了暂时的胜利。相较于前一根k线，如果收线时能将实体收在高点之上，这是多头的突破成功。相反的，如果实体是收在低点之下，那就是空头的突破成功。

1号讲话人  00:25:47

而所有的影线都是突破失败的表征，而既然说到所有的影线都是徒破失败的痕迹，那么你应该很容易可以联想得到几乎每根k线都有影线。其实，突破常常发生，但也很常失败。用阿尔布克思的话来说，所谓的80%法则，一部分就包含了突破倾向失败的道理，市场更爱待在均衡的状态中，任何单方面改变共识的努力都很不容易成真。

1号讲话人  00:26:19

不过一旦低几率的事件，也就是突破启动趋势，发起80%法则的另一半所要指射的趋势中的反转，尝试镜像失败，既然产生突破，那说明多空已经改变公式价格，要接着朝向新的均衡处探寻，在找到新的公平价格地带以前。趋势也不会任意颠倒，动不动就朝反方向大力运行。关于突谱，我们还给出的另一个概念是既然突破倾向失败，那它就可以被认为是某种意外的行情，这也是为什么很多时候我们会称这些意外事件为pain trade 带来痛苦的交易，因为一旦发生，交易者要么被套，要么踏空。

1号讲话人  00:27:09

非常痛苦，会需要旋即修正做法来避免账面上或心理上的亏损进一步扩大。不过也正是因为这些调整做法的措施，被套的人止损，踏空的人追进，将导致回调很浅，大家都争先恐后的上车，双方合力会导致价格进一步发展，创造出回调结束后的第二段推动。于是我们可以认为突破后倾向还有第二推图谱，本身就是第一推回调之后还有第二推，不太可能发生的事，一旦发生就会引发可观的延续。

1号讲话人  00:27:48

然而趋势不见得结束。在第二段推动，只要顺势，力量依然强劲。在第二推极值被越过以后，还可以有新的突破，再引发新的二推组合，开启新的突破循环，所以到底还有没有后续，要端看第二推的力道是否足够稳健。

1号讲话人  00:28:08

强劲的话，就还有后续疲弱的话，就可能陷入区间或者反转。而在特定的情况下，也就是趋势末尾或区间脉络中，要小心异场。强劲的第二推陷阱，这可能会将追入的交易者套在错误的方向，经过讲解，对价格行为的认识是不是更深刻了呢？过去在自学的过程中，我就曾经对于市场中多数运动都能22为一组的现象感到困惑。

1号讲话人  00:28:39

不太知道是基于什么原因，但如今经过讲解，你应该在相对很短的时间内就明白了困扰我12年的问题。在下个单元中，我们会接续着独破的话题来谈谈同等关键的测试。我想同样会对于你读图和交易都有莫大的帮助。

1号讲话人  00:28:59

感谢收看突破市场参与者的根本意图，我们下个单元见。