---
tags:
status:
---
[L04A - 突破的原理](http://192.168.66.206:5666/v/video/fb1470458f3a4304a2a884f056577e1a)
# 逐字稿
突破的原理是非常关键的。我相信就算没有听过上个单元的课程，没有系统性深入了解过突破的内涵，初学者也可以对突破一词朗朗上口。并且不会忽视这个概念的重要性。不过测试呢，你看重测试吗？或者在我将测试这个单元列在课纲上以前。你可曾经想过，这是个必须透彻了解的概念。我会说，测试与突破密切相关。不只是相生相伴，重要性也绝对不亚于突破。在这个单元，我将依次说明为什么突破后必有测试。

测试是怎么发生的？可能有哪些版本的结果？以及突破发生测试也发生以后，接下来市场会怎么样运动？听到这里，或许你感到有些抽象陌生。但很快，我会把一切都解释清楚。请跟随我逐步前进。上一次我们不是说到强劲突破发生以后被套牢踏空的交易者会在回调中争先恐后的跟进吗？这种时候如果你已经持仓，那你大可放心，还有第二段推动会接着出现，它将为你创造利润。但是你一定有过类似的经验。

发现价格突破某一个价位不久后又折返回突破点。此时回头看看，突破确实是发起人没错。但比起教科书式的毫不犹豫的急速，似乎动能还是差了那么一点。于是，那些所谓应该赶紧挤上趋势，已经被套汉踏空的交易者似乎来的没有那么快。你也不确定他们到底还会不会出现。这么一来，你就陷入了某种迟疑，如果你错过了刚才入场的时机，这时候你也许一方面谢天谢地。婆婆终于又回来接你上车。但也一方面担心，

要是入场了，那第二推到底还会不会来？而如果你刚刚就已经建仓，这样的折返可能会让你陷入无限焦虑。毕竟你已经开始浮亏，说好的延续行情也还没有出现。这会让你开始着急，我到底该不该先平仓离场？以我的调查，99%的交易者都有这样的经验。被市场的不确定性骚扰无法下果决的决策。但请放心，市场跟大自然一样，它有自己的呼吸脉动倾向，内在的地闪。

但其所有行为绝对无意针对你。他就是这样，只是在做自己。你必须晓得，突破后折返进行所谓的测试是多空集体行为的结果，合乎市场本质。也是必然发生的现象。那么，我们要进一步问的问题是，为什么测试必然发生？是什么样的多空意图与行为导致？每逢突破，就必定有测试。要回答以上问题，我们要来进一步端详这一段突破，

回调后又继续突破的行情。并系就 ABC 这三段推动。首先 a 发起的对吧？人们倾向突破失败的区间，似乎正要被突破成功。在这个瞬间，虽然我们可以透过对动能的观察认为这些趋势 K 线蛮强的，有机会造就成功的突破。不过应该就只是应该。即使我们的信信率高于 50%，后面究竟会如何还是谁也不晓得。所以接下来就是考验所有市场参与者信心的时候了。多头请扪心自问。你有把握突破成功吗？你的信心有高到，

不仅愿意继续持有已经开业的仓位。甚至还出钱出力，在建新仓来为你的多头伙伴们助阵，最后一起挤破空投的防守吗？而另一方面，空头也要面临抉择。虽然区间倾向突破失败，但人家现在已经越过了你的防守线。你愿意继续握持刚刚背靠阻力去建立的空单，继续砸下真金白银，把嚣张一时的多头都压回去吗？既然要测试信心，想必有人会开始退却。有些多头或许心想嗯，接下来搞不好会上涨失败。

还是说我应该先保全自己的利益，跑的比其他多头弟兄快一点，先把这短短的利润赚到再说。而空头可能在思考啊，刚刚区间已经突破失败这么多次。搞不好这一次真的就要远离这个震荡的地带了。那我要不要先把刚刚建的空仓关起来，小亏离场，等到更高的地方再观察进场机会？好的，我想这无论是多头还是空头，无论是想着加仓还是偷跑，以上的心理活动你可能都经历过。而事实上，这也是在场内竞争激烈的多空机构所需要不断去烦恼的事。

不过时间不等人，没有人可以慢吞吞的决定。这场真金白银的投票，在非常短的时间内就必须完成并产生结果，而且这个结果就是我们刚刚说的测试这个行为本身。在图表上 b 段的回调就是测试。测试结果将告诉你，刚刚的突破是否还能有后续？为什么要测试呢？就如我们强调的，市场喜欢待在均衡的状态。因此，突破这种失衡作为异常市场会自动尝试代谢它，抑制它。这边使用的是拟人化的比喻，

好像市场本身有抗体，会像打击病毒一样的去抵抗突破的发生。但就如刚刚说的，其实是多空双方角力斗智的结果。因此，当你看到价格在突破后开始折返这个行为，本身是怕死想跑的那批多头。他们之间在相互竞争，谁能卖得更早更巧？你可以先把它想象成只有三个人就好，冠冠宗玉太妃都已经在上涨过程中建仓。这些人打着算盘都想卖得最晚，在最高处止盈。但彼此都要提防对方抢先离场。假设所有人都相互信任，

或许价格能直接上月球。但是冠冠气喘吁吁，遇汉太妃，所以他打算先下手为强，上涨到这里就先跑掉。但终于更贼预判了冠冠的预判。所以他心里想的是，在稍微更低一点的地方就先获利了结。而太妃也得同样猜忌自己的两位对手盘算在哪里卖出更好。于是，这种多方奖励的结果就是，当价格突破到某个程度，总会有人先开始离场。而直到继续追进，拖着价格继续升高的交易者，

在数量上已经不敌打算先落袋为安的止盈力量。那价格就会开始回落。而回落就会让空方嗅到多头弱势的空隙，开始思考决定要趁人之危并陆续进场。所以我们挂在嘴边的回调就开始产生。突破没有办法顺利一飞冲天。总会有逆势订单的作用导致突破可能失败。也许你会接着产生困惑。为什么太妃不把这个 b 段叫做回调就好了，而是要叫她测试呢？当然，我没有随便选一个词语来表示它。称它为测试是有原因的。那要测试什么呢？这就关乎到回调的结束。

刚刚我们讨论了回调的启动，对吧？开始是福音者，相互猜忌。应试方趁机介入所导致的。那这段回调何时结束？聪明的你只要想一想，就会知道弊端结束于多头重新入场，而空头只因离开的时候。所以使用测试一词，其实是想要测试多头，也就是突破发起者这方力量是否足够充分。是否有意愿捍卫突破的发起？同样，我们可以再把市场中的多头行动者分成两批。

第一批是前面提到的冠冠宗玉太妃，这些原本已经入场，但相互超级提前止盈的这几位。这段回调作为测试要考验的就是价格，刚刚是从这里发起突破。那么，回到这里以后，你们还有没有信心认为其他交易者会忘记，会参考？刚刚暂时突破成功的历史。决定在这里重新做多导致突破，再次成功呢。如果你有信心，你就会在这里重新入场。这样你可能不止赚了，

刚刚那一小段彻底消灭浮盈之前的利润。你还能够再搭上一波新的上涨列车？所考验的第二批对象是谁呢？是那些从头到尾都没有像我们三个一样贪生怕死，一直坚定持仓的交易者。价格折返到这里，同样是要考验他们现在价格已经威逼到你们突破进场的地方了喔。那谁知道它接下来还会不会下跌的更深。你们愿意承担盈利，平衡甚至是浮亏的风险，也依然要坚定持仓吗？甚至是你们还愿意再跟刚刚同样价位再次建仓，扩大你们的铺险，以争取更高的利润吗？没错，

这波折返就是对突破发起方的心灵拷问。你们发起的突破，却因为不团结，有人偷跑，让价格又落了回去。那现在我倒要看看你们愿意共同展现信心了没有？不过难道只有多头要烦恼吗？空头也必须针对这波折回做出反应。你一定还记得上个单元，我们在讨论突破时说过。相对于突破发起方，另一边就是要负责防守的那一方。逆势方在这个例子里是这些空头。他们也永远想要造成突破失败。因为只有多头突破失败，

价格才会往低处折返。让这些用钞票箱体建立空仓的空头友军们能够在下跌过程中获利。因此，在突破点处要伤透脑筋的除了上述这两批空仓中跟持仓中的多头。限政握着空单以及还没开仓的空头，也都要考虑接下来该如何行动。对于刚才在区间顶部开空的交易者们。他们原本预期价格下跌，却涨了上去。但幸好价格现在又返了，回来在回调中给他们原地平仓的机会。这时候要逃吗？要立即平仓来抚慰。刚刚担惊受怕的心情吗？还是要进取一点呢。

心想着区间本来就倾向突破失败，我先前的判断是正确的。接下来就只会区间内部开启下跌的几率更大，所以我要坚定持仓。用莎士比亚的话来讲，那就是 to 离场。or not to 离场 that's the question。还有另一批潜在空头也要做出抉择，刚才他们什么也没有做。对于自己什么也没做的事实，他们在上涨过程中或许会觉得庆幸自己没有递送空单。能够逃过一劫。不过现在看到价格折返，他们可能就又见风转舵了。这些人后脑勺一拍，

猛然想起来，对耶，区间倾向突破失败，这不就是 80%法则的体现吗？那我现在是要不要趁多头力量涣散之际，赶紧建立刚刚没能在高处建立的空仓，准备赚取下跌的利润？还是说有可能我一坐进去多头力量就又恢复，直接把我嘎在一个很可笑的位置。说到这里，你应该能够清楚的感受到所有行动者都陷入了进退维谷的局面。展示了多空双方持仓者与空仓者的心理活动，以后您应该已经明白，所谓的测试。也就是这段回调的启动，

完全是所有立即的参与者自找的。你想如果这三个小朋友早在最一开始砸下去买进建立的仓位够大。而且大家都很讲义气，谁也不偷跑，突破不就顺利发生了吗？可惜这是不可能的。市场中所有人都很精明，随时用上最顶尖的算法，想着怎么样能从对方的口袋里刮钱。所以要是大家都说好要死死拿着不卖出，而我率先偷偷背叛，那我不就立即成为赢家？所有人都这么想，也于是所有人都互相提防，所有人都试着预判对方的预判。

你就不难发现，这是最典型的囚徒困境，没有人会抱着善意共建美好未来。你不只要忌讳自己人，你还要跟与你反向的交易者对抗。也正是因为这样回调是一定会启动的，价格就是会折回来的，逼迫大家面对新的考验。而且在连续的时间内，所有人要不断以真金白银投票，然后得出一个结果。突破到底是成功还是不成功？这就观看四方行动者的脚力了。而且这种投票每逢突破就要重新进行一次，没完没了，

每次答案也都可能不一样。如此一来，市场就能够不断保持被不确定性笼罩的状态，永远没有一个固定的做法。比如，每逢突破就无脑买进这种死板的方法，一定没有办法赚到钱。测试的机制将扼杀这种天真的可能性。好，我们刚刚的例子上转了很久，我们进一步收敛一下，梳理成条例的重点，供大家参考。如今你已经知道测试是必然发生的。多空双方基于自身利益的最大化，

导致这种在市场中不断重复的集体行为。而测试的目的就是要确认多空的意图，你们到底准备好要突破了吗？还须要在均衡的区间里再搓一下。当然，市场更喜欢均衡。所以透过测试，它可以抑制失衡，也就是突破的发生。只有在多空真的认定嗯，我们准备好突破了均衡，应该在其他地方突破才会被确认。价格进入极速运动状态。因此，你可以说，

每当市场做出某种行为，比如突破。通常都必须对其已完成的事情测试过一次，然后才能决定接下来该做什么。对于所谓的测试，我们也就可可以给它一个比较严谨的定义。那就是价格回到一个支撑或阻力区域，比如突破点确认多空，双方的意愿究竟如何？刚才我们展示了测试的结果，由四批人的共同决策所产生。不过，发起方有空仓中的汉池，仓中的他们在价格折返到突破点的时候必须考虑。我是要不要坚持突破能成功的观点，

开始建仓加仓，为推动的突破尽一份心力？而防守方也有空仓中和持仓中等。他们也必须决定我要不要继续尝试抵制突破，造成突破失败。如果要，我就同样得开始建空仓加码卖出。这样聪明吗？也许这就象政党政治一样，针对突破能否成功，这项议案过程中有人坚守立场，有人跑票。但无论如何，总归票多的赢票少的输。如果在上升突破中多头压过空头，

那突破就成功。最终导致上涨的第二段推动。而反过来说，要是买气不够旺盛，被看随突破成功的空头交易者倾轧过去。突破就会失败，转回到原本均衡的脉络中。听到这里，你可能觉得测试是个坏东西，它总是威逼你，使你怀疑恐慌。使你可能好不容易建仓，又临阵退缩，使你决心不去参与，但又贪婪冒进。

但我自己是觉得这正是市场引人入胜的地方。实在是可爱又迷人的反派角色。测试所带来的不确定性并不是魔咒，不要陷进去，觉得灰心转不出来。聪明的你一定知道该怎么做。你只要观察测试时的价格行为，再选择如何下单就可以了。也就是分析突破发生后，价格回返突破点处的行为。既然我们知道突破成功，必定是突破发起方出钱出力，尽力保护突破的成功。那就很简单，看看他们再次出力了没有？

在测试时，假如逆势方看起来很弱，那或许就是我们进行顺势交易，打赏突破后第二推的顺风车的时候。而如果测试过程中突破发起方，看起来没有积极进取的意思，反倒是防守方趁机加大力量。那交易者就不应该朝向突破方向，建立仓位，甚至应该考虑压住反转成立。因此，在关键的位置便是动能强弱的技能又再次派上用场。上个单元里，我们提到阿尔布鲁克斯，认为判断徒步能否成功是交易者最应该具备的技能。

这一点都不夸张。测试过程中，多空角力的结果也必定会以 K 线的样态显露痕迹，提供你作为决策的参考。于是以刚刚相同的这个例子来讲，一根贯穿突破点的趋势阴线可能让你紧张。但也请别忘记上个单元，我们一再强调的突破要有跟进，作为确认。所以这里正是我们需要去判断动能，判断测试时多空双方反应的时候。如果接的又是实体不错的阴线，那突破就有很高的几率失败。可如果没有阴线跟进，反而收了阳线，

它代表空头或许没什么气力。再如果你看到的是很强劲的阳线，那可能代表买单回来了，是多头交易者重新进场。使空头交易者只因离开总值多压过空。我们于是紧盯下一根 K 线的表现，盘算对各种剧本的应对方式。然后做出迅速专业的判断。结果呢，是一根趋势阳线。马上来检查一下它跟前一根趋势阴线的关系。空头有突破成功吗？价格确实短暂，下破过阴线低点，甚至有一点跳空的迹象，

阳线开盘低于阴线收盘。但有气无力，立刻被多头扭转。那多头呢，有向上突破成功吗？稍微有一点，可惜努力还不够，没有成功突破阴线高点。对于希望在测试以后顺势加入多头的交易者来说，他们最乐见的可能是阳线再长一点。确实，对趋势应先完成反转。但就动能来说，其实这离完美状态相距不远。开盘与收盘之间依然创出了粗壮的阳线，

实体向上拉伸的幅度还是蛮大的。这也算是个好消息，加入趋势不能说十拿九稳，但也有一定的胜算。在讲解原理的阶段，我无意指挥你如何入场？这是课程后半段讲交易方法的时候，才会去深入的话题。但在这里可以跟你先说，依照不同的交易风格或激进或保守，这里至少有两种不同的介入方法。第一种是赶快买进，胜率低一点也在所不惜的类型。有些多头交易者早在阳线收线以前，就先在阴线顶部放置，

停止订单买入，准备在上涨的瞬间立即入场。为什么可以这样做呢？因为在这根 K 线生成的过程中，即使还看不到最后的结果，但总之。只要他的买单被触发，那就代表在这段时间中多头发起了突破的尝试。有一瞬间吞没掉了前一根 K 线。多头都能够从如此低的地方拉起一根阳线，触发我的停止订单，那肯定是空头置身事外。才会给多头这样的机会。所以提前挂上停止订单，等待突破后触发入场，

这是一种选项。另一种选择就稍微保守一点，眼见为凭比较安心。所以第二类的交易者不仅要看到明确的阳线，他还须有后续的跟进，继而确认空头失败，突破成功。只有当跟进 K 线也确认收线了，而且说的好看，它才以市价追进。两者之间的差异就在一个确定性较低，但可争取的利润空间较大。另一个则是偏好更高的确定性，并以利润空间缩小作为代价。当然啦，

更激进或更保守的人也大有人在。比如刚刚说的第一类人，还可以再细分为 1a1b 两种。前者继续坚持阴线应该被上破，而后者则取消先前的停止订单，改挂在最新的这根阳线头上。认为这根阳线高点再被突破就可以了，这代表多头依然进去。而我们说的第二种也可能分为 2a，2b。一个在跟进阳线收线后，就立即以施加跟进。另一个则还要再看到跟进阳线高点被突破后才愿意入场。没有一定之规，大家可以按照自己的风险爱好自由选择。

我只是想要先趁机提醒你思考跟决定自己的风格，对你总体的交易生涯来说是重要的事。这个例子可以提供一个素材，让你从现在开始考虑。好，我们讲回这张图，我已经分别把 1a，1b，2a，2b 的做法都标记在图表上。让你可以一目了然。而最后价格确实是继续上涨，直到价格又回到前高点处。这些做法都有合理的原因。在价格测试到突破点时，

空头动能确实没有延续，多头动能确实重新涌现。综合在一起给到了突破后，加入第二推的利润机会。拍图动能就是这个意思。希望你有再次体验到这个技能的重要性。并且开始觉得比较 K 线和 K 线之间的相互关系，感受多空之间的微观角力是一件有趣的事情。