---
tags:
status:
---
[L04A - 突破的原理](http://192.168.66.206:5666/v/video/fb1470458f3a4304a2a884f056577e1a)
# 逐字稿
上个单元讲突破，你已经知道突破作为意外事件，通常成功发起后，至少带来两段顺势推动。而这个单元我们讲测试，你也已经知道突破不必然发起就会成功，会有一段回调转回来测试多空。究竟准备好突破了没有？也就是说，你已经知道 a 很强的话，通常还有 b 跟 c。而 b 就是为了确定 c 到底能有多强。c 的运行幅度与 b 的状态高度相关。于是这一节我们来进一步谈 c 是如何形成的。什么情况下 c 能够越过 a？什么情况下则不能？

或许你有注意到，也或许你没有。实际上 a 转入 b 的过程也是一次空头突破。注意到这根 K 线跟它的前一根了吗？趋势阴线强劲的实体受在阳线的最低点之下。我们说这是反转对吧？而且是很强劲的反转。这正是原先顺势运行的多头力量消散，而被他的对手方空头短暂突破的迹象。那既然是突破照理来说，也会符合我们讲的突破后倾向，还有第二段推动的法则。以及突破后应当有回调作为测试。诶，就这个角度来说，

如果 b 下跌是突破那 c 上涨就成了测试。依照 c 的测试结果，市场紧接着告诉你还有没有低下跌。作为 b 第一推的延续。没错，市场中所有运动都是这样的，突破后总还有测试。谁是突破，谁是测试端。看你所谓的顺势方是哪一方？先把这张图的全貌展示给你看。你可以说这段下跌是前一段上涨的回调。而后面这段上涨也可以被认作是下跌突破后的测试。因此，在上个节次中，

我们说 b 是 a 发生以后的测试行情。c 是 a 的延续。但你也可以转换视角，认为 b 是突破 c 是测试 d 则是 b 的第二推延续。会很混乱吗？可能有点实在不好意思。如果还无法跟得上视角的转换人习惯，先站在其中一方来理解。那我们可以透过多记一条原则，来让一切更有条理。除了我们说突破点倾向被测试，园区是极值，也倾向被测试。为什么园区是极值？也倾向被测试呢？

这是因为价格刚刚在这里转空多头，在这里收手。那么，按照市场什么都要测试一下来进行二次确认的特性，他就也要上剧末看看。这就像是空头，要跟多头问清楚。诶，你刚才在这里就没力了，真的没力了吗？我来测试一下。如果价格走到这里，你还是没有要向上突破的意思，那我就在同个价位打败你两次喽。该换我进攻了吧？

于是以这张图为例，a 是多头突破 b 是测试 a 到底是真的假的。c 作为 a 的延续，首要目标就是确认刚刚多头决定在这里收手，是不是因为价格太高了，买不下去？是的话，突破不了，那就代表均衡，不在更高处，价格应该向下探测。诶，果真测试到园区是几级，以后多头就没有再进一步的意思。那这里就形成了一个典型的双重顶，

引发价格下落。于是乎，站在多头的视角，这里有过对突破点的测试，也有过对原趋势极致的测试。请你记得，这是价格运动的自然倾向。接着我们还可以再进一步尝试换位。站在空投这边来思考看看。这段下跌是空头的突破，说是对阳线低点的突破，或对趋势线的突破都可以。总之，空头开始掌控方向。那么，

同样也要有对突破点的测试，以及对园区是几级的测试，对吧？这段上涨就是对突破点的测试。测试的结果是，在方才空投开始进场，开始占优势的价位，他们很努力在捍卫仍然团结，愿意再次做空。所以价格要进一步去测试，多头开始占优的价位，多头这次会不会弃手？诶，结果还真的弃手了，他们在此处扭转过一次行情，

但这次决定放弃。于是空头就可以更进一步把价格压得更低。那当然，这也是对这个波段点的突破，所以突破后还有测试，测试后再进一步测试原趋势极值。所以你又可以看见价格折返测试突破点，以及再次突破原趋势机制。就这样，一再突破，一再测试，往复循环。这么一来，给你 abcd 总共四段推动行情，你应该能够分辨出它们之间的关系。

站在多头的角度来看，他们越过了橘色的阻力，因此 a 段是多头的突破，突破后会有对突破点的测试。这就是 b 段。价格在碰触突破点后只跌回升，开启了 c。它是 a 段的延续行情，是突破后跟进的第二推。那接下来同样的图，我们换成站在空头的视角想想。刚刚多头的 a 段确实越过了一个阻力，翻到线上来。但空头也确实暂时发起了反转，反转就是逆势方的突破，

成功是为逼断。然而，突破总有测试，对吧？价格应该要再次趋近突破点去检验。作为顺势方的空头，有没有意愿捍卫这段好不容易发起的突破？于是有了 c。c 折上去也是为了测试空投方采的突破点。最后，空头确实还有气力没有，要让给多头继续突破的意思。与时价格又开始折返，创出 d 这段下跌作为 b 的第二推延续。那综合在一起看呢，

我们说突破后先要测试突破点，再测试原趋势机制。因此 a 作为多头突破，这毋庸置疑。b 则有双重身份，那就是空头突破以及对多头突破点的测试。c 同样也起到两种作用，其实向上测试空头突破点也是对 ABC 这轮上升趋势中。a 段中点作为园区式极值的测试。测试以后多头无力，空头占据优势，于是价格又下落，演变成 b 的延续。同时，这也是对 bcd 这段下跌趋势中，

一段中电作为原趋势极值的测试。为什么要花时间谈这些，听起来有点抽象，不太确定实用性在哪里的内容呢？是因为接下来我希望再进一步抛出一个重要观念给你。无论是测试突破点还是测试远趋势，极值测试的强度幅度将大大的决定突破，以及而后延续行情的强度与幅度。画面上有三段不同的行情，我尽可能花了大概五六个小时的时间吧，才找到第一推都差不多等高的范例。这真的很难找。你会怎么描述这三段行情呢？我猜很多人能够直觉反映，一是趋势，

二是通道，三是区间。或者说一的多头力量很强，而三的多空动能表现则相当接近。而之所以一能发展成强劲的多头趋势，这是因为突破发生以后，对突破点的测试都很弱。并且后续对原区是几支测试时多头的表现都很良好，造成进一步突破而非折返。我们来比较一下，它们请想象在我未显示的图表左边都有一个横盘已久的区间。而你所看到的部分就是突破区间上缘以后的表现。图一的第一段推动大幅脱离元区间以后，同样迎来测试，但测试的音线很弱。

回调的幅度也很紧，这就是多头很强的证据。你可以想象，就是因为这段突破很具说服力，所以多数人都认为这会是一次真的突破。同时慢压很少，但被套踏空的人却十万火急，他们纷纷在回调中不计代价买进。这么一来，于是测试就无法探到更低的地方去，马上就折了上去。那下个目标是什么？测试员趋势极致，对吧？你不难发现，

一旦回调结束，开始上涨。但其实也离测试园区市级值不远了，多头拉越过去相对容易。但具体到了这边以后，多空竞合如何还是要关注一下。毕竟对某些空头来说，他们想的可能是诶，虽然这段空头突破超级小，但它毕竟是个小型的反转。我们也占着短暂的优势啊。搞不好价格测试到原趋势极值，以后多头就没力了。可以进一步压住下跌，导致形成一个双重顶。

所以或许会有部分空头决定再努力一下。但就这个例子来说，没有多头大力压过空头，所以又收出饱满的突破 K 线。那第一阶段的测试突破点与测试园区是几级的部分就都完成了。价格进一步突破等等，要在对新的突破点以及新的元趋势机制进行测试。第二个例子有何不同？我相信应该不难回答。测试的比较深，音线也比较长，空投激进的多。这种情况就代表突破发生以后，踏空跟被套的人其实没有很觉得自己踏空跟被套，对吧？

他们没有试图做出紧急的处置。有的话应该争先恐后买进才对，而不是让回调的深度发展到都快要吞没上升运行的程度。所以在第二推发展出来，将要去测试园区是几级的路上，多头们会怎么想？他们信心会不太足够。刚刚过深的回调，就已经彰显了跟他们站在同一边的人其实不算多，即使有部分多头。想要趁胜追击，可能也吸引不到什么同行的援军。那信心不足，反应也会很诚实。多半大家在这里不是用力追近，

而是趁高开始平仓导致下跌。换个角度看，空头在价格向上测试原趋势极致的时候，他们在想什么？他们会惊叹哇，我刚刚都没有出什么力，你自己人跑的倒是挺快，看来你们外强中干是吧？那我要趁机建立一点短打的剥头皮仓位，能捞一点是一点。所以咯，第二推突破的很差，第二次回调同样很深。而且大幅击穿所要测试的突破点，这完全就是多头虚弱的标志。

那想必第三个就不需多说了。多空力量很均衡，这完全就是区间几乎没有趋势，性格可言。会有这种情况，就是因为多空在相互突破，相互吞没。同样，我们还是站在多头的角度来看好了。上下上，那就是突破测试突破点，跟第二推测试园区是极致。显然，突破以后开始下修这段对多头突破的测试非常深。甚至测试到了上涨的起点。

于是下一段向上测试原趋势极值的过程也会引发空头更激进的介入，造成了典型的双重顶。那按照空头突破的角度来看，则是下上下突破测试突破点。跟第二推测是园区是极值。同样空投的努力也被力量相等的多头给解消，于是形成一个均衡的区间。那三者并置在一起理解测试的作用，以及该如何阅读动能去判读，后续能怎么走？你应该都有七八成的把握了。接下来，我们就进一步将刚刚用图像讨论的内容整理成文字，方便你抓出原则。首先，

突破越强劲，运行幅度越远，通常越容易引发跟进行情。原理在上个单元提过了展现猛烈的动能，更容易导致被套汗踏空，因而诱发积极的跟进。再来突破，总会休止。进入回调，对吧？这是测试，测试是为了考验突破方是否真的这么坚决，而逆势方到底有没有信心能够抑制突破？所以测试越浅同样越容易有后续。这代表顺时方更大程度的压过了逆时方。

相对的测试越深，代表踏空跟被套的人不多，因而对于矫正做法意兴阑珊。而同时也代表逆势方越激进，越可能在后续的走势中积极出手。于是我们还可以再指出，第三对园区是极值的测试，以越常见的方式完成。也就是轻松就大幅越过去了，直接形成对原始世界值得大力突破，那就更可能进一步引发新的测试与新的第二推延续。我们脑海中所能想象到的那种最健全，最悠长，最可观的趋势就是经验的突破，短浅的回调。

测试所组成的。那同样，如果对园区是几折测试很弱，轻轻碰到或甚至没碰到就折返。那就代表顺势，方无意维持行情，任逆势，方掌控了主导权。这时候就容易产生比较深的逆向走势，乃至于发展成反向的趋势。你想想在同个价位失败了两次，对吧？如果市场的某种尝试失败了两次，它往往会尝试相反的方向，这就是为什么双重顶和双重底。

如此常见的原因。也是，为什么只有在测试园区是极值以后，交易者才会确信市场将要反转？当然，要是测试三四次都还失败了，那他试图做相反事情的可能性就更高。这也是三重四重顶底能够造成反转的基本原理。以上其实全部都是关乎动能的比较，如今你应该再次理解到了善于阅读动能的重要性。多空之间永远紧盯彼此，只要看到对方稍微弱了一点，就会吸引虎视瞻瞻的自己人。在下肢抓到出手机会的时候，用上更多力气。

正是透过测试的动作多空，双方能形成对于行情该如何发展的共识，而善于观察测试的结果。我们也就更容易能够判断后续的可能走势。学以致用一下，我们来练习，在 K 线形成现场就透过动能的判读以及测试的样态。来推测价格，接下来会上涨或下跌。首先，这里我们看到的是连续四根的阳线。其中，突破以后还有跟进。只不过下一根就成了阴线，好像不算是很决绝的突破，

对吧？我们于是有必要观察一下他测试突破点的姿势，看看多头有没有意愿捍卫他们的趋势幼苗。后面收了一根带长下影线的阳线，这是什么意思呢？我们再次用上阅读两根 K 线的方法。请你告诉我这根 K 线，相较于前一根空头的突破是成功还是失败的？当然哦，这是预录的课程，你没有办法真的告诉我，但我希望你在心中默念的答案是对的。这是失败的突破，空头未能将实体收在前一根 K 线低点之外，造就阴线。

所以在这个围观的格局里，多头有成功守住这个突破点。不过后来又是连续两根阴线，事情好像又有点纠结。因为上涨回调，在上涨的这一次没有能够突破成功。但也很有趣的是，如果这根阴线是空头的突破，那突破测试在测试园区式极值的过程中。空投同样在上次败阵的价位，也就是这个橘色的突破点处，又向下突破失败了。这于是成为了横向的小型区间。很苦恼对吧？多空这么均衡，

到底是什么意思呢？没关系，我们就看接下来是向上还是向下突破就可以了，胜出的那方就是答案。后来又有强劲的阳线向上脱离这个小型区间，耳后还有跟进。于是我们知道，从前面算起，这是一次突破，很向回调，再次突破的走势。其中，对于突破点的测试是以维型双重底，也就是空投两次突破失败的形式完成的。你也可以说这是极速牛骑在接另一段极速。

我们接着看，刚刚这段上涨又突破了园区是极值，对吧？这里开启的是新的突破循环一样关注，对突破点以及对原趋势极值的测试。同样对突破点的测试，又是空头失败，所以后续上涨的机会稍微高一些。不过，对园区升级的测试有很强吗？好像还好。突破以后立刻收的是十字星，而不是强劲阳线。这会不会代表多头动能正在消散呢？还真的，

阴线立即落了下来。站在多头的角度来说，这个对突破点的测试实在是深到不行，完全不是轻轻碰到就反弹的那一种。这就跟我们前面说到的第二种状况，宽幅通道的样态非常接近了。相较之前空头已经更加激进，而多头则更早退缩，更晚重返现场。于是，突破回调测试突破点，在试图创出第二推的时候，第二推对园区是极值的测试，也就更弱了。根本没有成功的突破可言，

收的全是长上影线。这就是多头遭了个大高的标志，也是典型的双重顶样态。后续就变成空头的主场。变成空投的主场可以见得。这么强劲的趋势，阴线屡屡收在对多头而言重要与次要的波段点之下。而这里又是对重要波段点的突破测试。测试旋即结束，而且突破这根阳线的低点时，也同时就是突破原空头趋势极值。进一步引发强劲的下跌。只不过对于下一个突破目标的突破，测试虽然没有被多头得寸进尺，但空头延续下跌的尝试却失败了。

做成一个横向的区间。最后则又是多头取得突破的主导权。而在图表最后结束，在突破点就正要被测试之时。有过例子，相信你有更感受到阅读动能是多么重要。以及多空确实不断在角力透过测试来试探对方的意图。因此，在单元结束前，我还有一些关于测试的重要知识点要向你补充。总共两个大点，其中第一大点内含两个小点。我来一一向你说明。首先，你应该注意到了，

测试可能不及，可能持平，也可能过冲，这全看多空竞合的状态。最强劲的趋势中，对突破点的测试通通会不及。这代表踏空和被套的人很多，他们全都着急加入趋势方向，不等待更深的回调，就赶紧抢着上车。那相对的，要是过冲的很深，那就代表逆势方还蛮用力的，就可能导致更平缓更。更不常见的趋势。

同时，除了突破点，对园区是极值的测试当然也有不及。持平！过冲！三种情况。依然全与多空镜头的状态有关。虽然我们还未正式进入对形态的细节。但你可以想象，杯柄形态作为一轮上升趋势中的顶。多头在其中的表现肯定比持平的双重顶或者右峰更高的双重顶更弱。否则，多头应该更强势一点，至少使得高点抬升，对吧？

但没有多头提前离场。那就更会给到逆势空头进取的理由。那在这个重点之下，有什么细项要向你补充呢？有些朋友可能已经考虑到一个实物层面的问题。我知道测试会发生，但测试有没有可能超级不明显？具体一点说，如果价格远离了突破点，60 个单位，那后续接了 15 个单位的回调，就又恢复原趋势方向。我能够判断说，测试已经发生了吗？换句话问，

就是测试要多深，交易者在实务上才能够判断测试已经发生。这确实是个棘手的问题，对阿尔布鲁克斯来说，他认为测试至少要达到三分之一深才算数。你要想，如果真有一轮趋势测试，只有皮毛就延续强劲的顺势运行。那这完全是超强的趋势。而超强趋势照理来说会落在常态分布的极端，也就是数量非常稀少。更多的是回调的，更深的那一些。所以当你看到突破发起后，出现了未达三分之一的回调，

这时候与其压注测试已经结束。接下来会立即发展为超强趋势。更安全，更符合几率常理的做法，应该是认为测试应该还没完全走完，或许还有第二段小推动。测试到更深的地方去。因此，我们在这个问题上就先依循阿尔布科斯的经验之谈，认为测试至少要达到三分之一，身材算数比较恰当。如果你真的很想要捕捉相对强的趋势，那么以此为标准应该能够为你避掉一些其实测试还要更深。但你因为急躁而过早加入的情况。再来沿哲纲的话题进一步跟你分享第二点。

测试过充的会多上许多。我们先前说，市场喜欢待在均衡的状态，对吧？意思是市场中大部分的时间多空的力量不会太过悬殊且突破，打破均衡的尝试倾向失败。一旦有任何一方尝试发起突破，另一方就都会倚仗着区间倾向突破失败的原理。尝试压制突破发生，继而赚取逆势交易的利润。这也就是说，突破发生多数情况下，逆势方不会太轻易拱手相让。而突破发起方也不会那么信誓旦旦，在突破过程中不止赢，

疯狂加仓。所以此测试通常会蛮明显的。甚至我可以更具体的告诉你，扩充突破点，清扫那些突破时就省级入场的交易者的止损。是最为多数的情况。这点倾向就给了你相应的行动指示。如果你是突破时旋即追进的那个交易者。你放置在突破点处的止损，很可能会被测试给清扫。所以别贴的那么近，价格可能在触发你的止损后又反向前进。以及如果你喜欢更保守的交易，那你可以等待突破测试完以后在突破点上看到弱势的逆势力量，再考虑加入。

这时候，首波突破交易者的止损也清扫完了，你可以将止损放在刚刚测试完毕的 K 线之外。这么做胜率会比首次入场机会时就追近来的稍微更高一些。好了，第一大点分享完，我们接着谈，另一个要补充给你的关键知识测试可能不止一次。比如你应该有很高的几率，听过三重抵或者三推歇型反转。没听过也不要紧，总之就是价格测试了一个支撑阻力三次，最后才反转逆行。以及虽然一推比一推更远，但在第三推的时候发生反转。

就测试员趋势极值的角度来说，如果在一轮下降趋势中遭遇三重底，那代表什么呢？代表趋势，第一次尝试反转后，后面测试了一次原趋势极值，先试图造就双重底。不过没有一猝而就，他又测试了一次，才心甘情愿离开。通常啦，如果测试很明确，那么两推就可以造就反转了，但有时候多空，双方需要 double check。

测试一次不够，再测试一次，确定市场没有悬念了，才往他该去的方向去。尤其在前面的单元说过的市场，在不停寻觅最佳价格的过程中，通常必须运行过渡，以确定均匀的边界何在。这里的过渡除了是运行幅度的过渡，也可能是次数的过渡。总之，如果市场尝试某个动作，两次，三次，四次都失败了，

那它通常就会试图做相反的事情。往一个价格多次尝试翻越，却越不过去，那就代表均衡，不在那一边。市场就该回头找找多空到底，希望价格落在何处。反正应该不会再屡屡尝试未果的那一边。好，终于又到单元尾声，我想大家可能也累了，我们快速做个重点整理。前面已经说过很多次，测试是突破以后紧跟着会发生的事件。由于所有人都不确定突破能不能成功，

所以各怀鬼胎的交易者会选择最有利于自己的行动。已经持仓的突破方可能只赢偷跑，可能坚持加仓。防守方则可能加强抵御，也可能倒戈加入突破方。而突破终究能不能成功，就看所有人的投票结果。测试突破点时，答案通常就会揭晓。而交易者们又重新根据最新结果进行下一步决策。其中，突破成功的情况就是压住突破成功的机构人数较多，人多势众。被套和踏空的交易者在回调的测试过程中加入顺势方造就第二推。也因此，

回调本身通常就是对突破点的测试，而第二推就是进一步运行去测试，原趋势极值的过程。你可以这样记成功的突破，会有两段推动，也可以拆开来记住细节成功的突破，在测试时会表现出顺势方强劲的特征。而测试园区失级之时，会显著越过造成新的突破循环。反过来说，突破失败的情况就是压住突破失败的机构人数更多。同样，这也会导致两段推动也有测试突破点和测试园区是极值的必要步骤。只是，测试突破点的这一推，

因为防守方非常强劲，从而导致作为延续的第二推行情可能非常短命。有时候甚至测试不到园区是极值。所有价格方向的决定都取决于多空双方的动能表现。谁更强，谁就能够主导行情，创造出依然强劲的第二推作为延续。而我们所谓强劲的趋势，就是单方面不断创造新的突破，循环的过程。而关于测试，最后还有两个小的知识点介绍给你知道了。首先是测试可能不及持平或者过冲。交易者应该接受此间的多解性，就像理解任何一场比赛或选举都可能有输掉平手。

获胜三种结果一样。而且输还分成惨败，暗察之毫厘。银也分做大银和低空飞过。不要被多解性给困住，重要的是赢了，我要怎么做？输了，我要怎么做？平手，我要怎么做？市场给你任何结果，你都可以有相应的应对方式，继而逃避亏损，赚取利润。

另一点则是测试不见得只有一次。体育竞赛和选举都可能有延长赛，甚至打官司也有上诉的机制。在市场中，决斗的是世界上最贪婪，最聪明的一群人。他们当然可能对仅仅一次确认的结果感到不服气，再要求第二，第三次确认。因此，虽然我们说任何意外行情通常都会派生出第二推，但产生第三推，第四推作为测试的情况也不少见。接受这个概念，对于我们读图将大有帮助。

如今，将突破和测试都联系起来，理解以后你已经掌握了价格行为中最底层的逻辑。图谱作为失衡而测试，作为市场试图抑制失衡的手段将不绝如缕的出现在图表上。随后我们要谈的包括回调，反转等主题，都是测试与突破的变体或其他表现形式。在下个单元中，我们会接续着目前已经掌握的概念来进一步谈谈回调的原理和机制。我想你会越觉得实用，对读图越具信心。感谢收看测试市场对失衡的自我调节，我们下个单元见。