---
tags:
status:
---
[L05A - 回调的内涵](http://192.168.66.206:5666/v/video/042709f190ee4467a60b51e50d52fa04)
# 逐字稿
接续突破与测试的话题，我们接着来讲回调。你可能多少已经注意到上个单元，我在谈测试的时候，时常将测试回调这两个名词交替使用。而他们在图表上呈现的样貌，也似乎没有什么区别。的确，测试正是一种回调，而任何回调都是测试。使用的指撑不同，只是为了强调这个整理的动作所包含的不同性格面向。于是，台湾测试作为对市场失衡的代谢机制，以检验多空双方究竟有无进取意愿以后。我们接着来谈谈回调的其他内涵。

这个单元的内容将会涵盖对什么是回调的定义，界定说明趋势中的回调将在什么样的情况下结束。结束后，价格又倾向如何运动？还有迁移趋势中的回调，要是没有能够起到持续形态的作用，使趋势进一步延续。那它将发展成什么市场？又该如何进一步运动？还记得我们说逆势方总是希望造成突破失败，以反转趋势吗？虽然反转的难度很高，不止要让自己的对手突破失败，自己还要进一步突破成功。但前半段还是相对容易些。

他们不眠不休的努力，总是会在图表上留下很多暂时性突破失败的痕迹。比如任何向前一根K线极值内部折回的长是都是，比如在连续的趋势中。突然出现的逆势运动也是。事实上，这两者在图表上是完全等效的，只是时间级别的不同而已。将右边这张五分钟级别的图表每12根K线为一组合并起来，你就会得到左边一小时级别的一根大阳线。以及内包的较小阴线。这就是暂时性的多头突破失败，你也可以说它是突破回调。而这个短暂的逆势运动就是回调。同时，

你也不难想象，一轮趋势中常常签有多次的回调。而由于趋势倾向延续，大多数逆势方造成突破失败，以反转趋势的尝试都会失败。直到最后的最后，在趋势的最后阶段，终有一次回调会走的太深太过头，最终演变成反转。因此，你也可以说，一轮趋势总是终结于突破失败。随着趋势动能溢散，越接近末尾则突破失败，终将成功。

同时也是逆势方突破成功之时。到课程的后半段，当所有知识都备齐，你会发现交易者每逢回调，每逢暂时的突破失败。就常常需要思考这样的一个问题。这将导致什么程度的反转是小型趋势，反转只是暂时的修整，最后会造成持续形态趋势延续。还是说这是大型趋势，反转是最后一次将引出失败突破的回调，而将造成逆向趋势发起。你一定还记得上个单元里，我们对顺势与逆势的各种行动者进行了意图揣摩。拆解测试发生的原因。

那既然测试与回调，实际上并无不同，此际我们就来复习一下回调启动的原因。趋势中之所以出现停顿与回调，一方面是导因于持仓中的顺势交易者开始止盈。他们持仓持的好端端的，为什么要止盈？原因是要是自己太松懈，放任利润奔跑，那友军可能提早偷跑，开启猛烈的止盈活动。一旦多数人同时开始止盈，那有可能我好不容易累积起的浮盈会通通回吐。这相当于赚尽了钱，又亏了回去跟赔钱没有两样。

所以持仓中的顺势交易者也会互相猜忌，基于遏止铺险继续扩大的理由，开始找机会平仓。不止盈就可能白干，而止盈又相当于卖出，那这种卖压将在累积到某个程度后。压过持续入场的顺势订单终于启动小型趋势反转。除了持仓中的顺势交易者开始止盈，另一个关键原因就是顺势交易者停止建立新仓。刚刚这段运行是怎么维持的呢？要是没有了，持续买进，要怎么形成阳线？所以肯定是有人不断在买。但如果他们买着买着，

发现止盈的人好像越来越多，长得越来越慢。那他们当然也会受到危险，变成开始卖出的那一群人。所以，当顺势交易者认为当前价格已经运行过度而持续买进的数学优势越来越低的时候。他们就会要么停止建仓，要么更狠开始平仓卖出。直到价格回到他们认为划算的位置，可以重新买进，并且还有数学优势的时候才会进场。所以，此顺势交易者止盈也会导致回调的行程。第三股力量则是激进逆势交易者的介入。既然趋势倾向延续，

他们通常会先静观其变，不会冒进，但蠢蠢欲动。直到顺势方确实现出颓势，持仓者开始止盈，建仓者开始罢休，而回调确实启动以后。他们就会趁机而入，试图赚一个短小的利润。综合以上这三股力量的共同决策，会导致回调启动。启动以后，顺势交易者会因为看见反转迹象而更积极止盈，更保守建仓。你是波头币交易者，

则亦会趁虚而入，使回调的成立越加明确。知道哪里呢？直到顺势交易者觉得收正太多了，现在进场很划算，他们就会愿意重新进场。历史教育者则认为自己本来就不应该持仓太久，不该造次而开始止盈离场。遂此多空，同时买进的意图就又重新汇合，导致回调结束而趋势延续。这里岔出来，用另一个角度讲一下。刚刚提到数学优势，所有的多空机构都只会做有数学优势的决策。

不过，什么叫做有数学优势？没有数学优势。你一定记得第一个单元里，我们讲期望值的公式，对吧？这里我们可以再次用上。在交易的现场动态思考期望是否为证的时候，交易者们常常会撰心自问。价格在逆势运动x点之前，先顺势运动x点的几率是多少？有没有高于50%？比如，当我们在一轮急速的上升运动中，按下时间停止键。

请回答我，价格在这里先向上走两个点，跟先向下走两个点，哪个几率更高？我相信你可以很直觉的认定，虽然突然折返的可能性不是零，但先顺着走的几率应该更高。这种直觉的来源就是你脑袋里面已经内见趋势倾向延续的理念。因此，对精明的顺势方机构来讲，只要趋势动能明确，价格在逆势运动x点之前。先顺势运动x点的几率高于50%，那就有不断追进的理由。而且几率越高，

追起来越有利可图。但是好景不长，刚刚提到趋势，发展越久，止盈的顺势交易者会越来越多。没钱建新仓的顺势交易者也越来越多。想要趁虚而入的逆势交易者，也更按耐不住。为什么呢？因为有种种迹象，包括阴线越来越多，阳线越来越短离，突破点越来越远。离运动路径上的阻力越来越近。这些都让大家心知肚明，

价格在逆势运动x点之前，先顺势运动x点的几率越来越低。在突破瞬间，可能有70%不久之后，还有60%，但接下来只会越来越低。直到某个大家说不清楚具体在哪里的位置，顺势交易的胜率优势会下降到50%。甚至因为过充而不到50%。那这就是修正的开始。因为现在反而是做空的，数学优势更大了。价格先下跌两点，比起先上涨两点的几率更高了。所以说，

从纯数学的角度来看，我们也能够解释回调启动的原因。值得顺便抛出来一说的是，趋势中存在两种顺势交易者。一种叫动能交易者，一种叫价值交易者。前者就是追高杀低的那一种。别以为追高杀低是负面的形容，我们说机构都是精明，长期而言盈利的。这些追高杀低的行为，全部都有坚实的数学基础。这些动能交易者的逻辑是认为，只要趋势动能仍然强劲。趋势就应当还有延续性行情。

因此，他们愿意在搜出顺向趋势K线的时候，每根K线被突破成功的时候，每个原趋势极值被突破的时候追入。也就是说，这种不断突破的迹象被他们的算法判定为顺行几率高于50%的证据。在价格下跌x点之前，先上涨x点的几率高于50%，最近就有利可图。直到这个几率不到50%，他们就会收手，等待下一次的机会。另一种价值交易者希望赚取的是价格回归价值的差价，他们只想做划算的交易。跟前一批人比起来，

为了追求更高的胜率，止损通常放得很宽。但价值交易者们并不喜欢这种低引窥比的做法。所以同样是在上升趋势中，他们寻求正向期望的方式不是拉高胜率。而是寻求能用相对窄小止损的交易机会，只在市场过度反应的时候，以划算的价格介入。这也就是说，因此他们倾向仅在回调中入场。最好是能够抓到回调结束的尾巴，愿意牺牲胜率以换得更小的风险。综合起来看，当运行结束，回调启动就是动能交易者退场，

而价值交易者等待一个划算价格建仓的过程。而当回调结束以后，价值交易者收手而动，能交易者就又慢慢重新入场。将测试园区是极值以前的，这段上升看作一个小型趋势的人，可能愿意至少追进到测试园区是极值。而要是有幸强劲突破更多的动能，交易者就会赶紧入场，寻求新一段的突破利润。此间要去争取哪一段利润，想当哪一种类型的交易者，是大家可以在听课期间逐渐去思考，去决定的事情。这关乎你的思考习惯，

也关乎你的个性。可以想想怎样做起交易来才舒服。关于这点，更详细的内容会在交易风格的单元深入探讨，可以期待一下。谈了这么久的测试与回调，应该是时候来把仔细的定义也过一下。将会更方便，我们沟通也方便，你将来在制定交易规则的时候有个基础，可以依循。广义而言，任何趋势中的停顿都是回调。对吧，动能停下来就是有顺势交易者偷懒，

有逆势交易者介入。这种双边交易状态，尽管只持续一下下，只持续一根K线，它都可以被视作是某种区间。一站式停顿的十字星，也就是区间K线为例，思考内部的轨迹可能会是这样的。那里头你必定能够观察到向下调整的痕迹，这是为微型的回调。那既然有广义而言，也就随之有严格来讲。阿尔布克斯把回调K线定义的很清楚。只有当上升趋势中的K线低点降低或下降趋势中的K线高点抬高，我们才称。

在该时间级别图表上发生了回调。表示不满足此条件，所有折返无论是趋势K线或是自心，只能算是隐含回调K线。也就是可以推测，在更小时间级别图表上，应当发生过回调。但总之，在这个级别的图表上面不算。你要叫它停顿K线也可以。与此相对的，就是刚刚讲过的宽松版本定义。将趋势动能的任何停顿都看作是回调。那么，采取何种定义，

更有助于交易呢？这就端看交易者的需求与爱好了。可以见得，画面中的逆势力量一次比一次强。最左边还只是十字星，停顿只是隐含回调。但越往右边回调越强，甚至让你怀疑是不是要反转了。必须说，交易者确实常常能够观察到回调系由非常强劲的逆势K线所启动，这是顺势交易者突然踊跃退场的现象。你也可以称它为放弃K线，他们暂时放弃了。这时候，作为极速的逆势运动，

逆势交易者发现自己好像突然占了比想象更大的上风。他们也会试图去创造延续性的行情。就如我们先前说过的，突破后还有第二推那样。但是也请记得，趋势倾向延续强劲趋势尤其如此。动能交易者暂时退场，不代表没有价值。交易者在低处等待与划算的价位重返。因此，我们还是要搬出强劲趋势，总是倾向延续，反转尝试，总是倾向失败的道理。认为顺势交易者通常能够在几根K线内就有将局势扭转。

使这个看似吓人的下跌，终究只是回调，终究只是还能引发趋势恢复的持续形态。因此，遇到这种现象，擅长阅读脉络与动能值得反转没有那么容易成立的交易者会晓得。可以透过压铸反转尝试失败而获利。这种强劲的回调，总是会将懵懂的新手交易者吓跑。甚至转而加入错误的方向。会被套就是因为选择卖出，你卖出的订单是谁给你成交？是那些精明的机构。他们知道这是倾向失败的反转假象。因此，

与你进行相反的动作买进。关于回调，我们再进一步靠前放大，看看内部的运作。先解决回调的称呼问题，如何根据它的运动内涵来去指撑它？接着再来谈谈回调通常在什么地方结束，结束以后又何去何从？首先稍微有一点读图惊艳的交易者知道回调可长可短，奇形怪状。而接触过形态学知识的朋友，也可能晓得有交易者会用回调的外观来称呼他。比如要是回调走成一个逆向的，收敛的形状，就称它为些形回调。

水平收敛的则是收敛三角。除此之外，还有扩张三角双重顶底头，肩顶底，杯柄等等五花八门。但在这里请放心，我们不需要特别去记忆跟纠结这些，根据外观来命名的方式。而是要注意到，它们都有相同的本质。什么样的相同本质呢？相对于前面的趋势性运动，那段动能斜率幅度连续性都更明确的运行来讲。回调具有更严重的双边交易性格。之所以存在双边交易，

前面都说得很清楚了。顺势这边有人想要止盈，有人想要加仓。逆势这边有人想要趁人之危，有人被套了，想赶紧离场。大家打成一团，还在等待形成一个结论。那尽管过程中逆势交易者占优势的程度不一定越占优势就越倾斜。调整的时长也有长有短。但他们毕竟都是某种程度的区间。逆势方会在耗时越来越长的等待过程中显露疲态。所以，相较于园区式运行，这些回调的共通点就在于逆势方将屡屡缺乏根进力量。

来看两个例子，你会很容易明白。这是一轮上升趋势突破下方区间后，运行了一段距离才进入回调的状态。回调结束后恢复了上涨的运行。仔细一点看，回调内部至少可以被粗分出两推下跌的轮廓，对吧？这是空投的两次失利，他们试图要扭转这段上涨发起向下的突破。但观察动能这里的第二段推动对第一段推动的最低点进行了突破，以后却失败了，没有跟进。反而是立刻被阳线接着吞没。这是空头的突破，

失败也完全就是空方缺乏跟进力量的证据。上个单元讲测试的时候，我们说如果价格尝试了一件事情多次，但没有成果，它往往会开始朝反方向去运动。这里缺乏跟进的下跌，作为对前一推的失败突破，就证明了在这个脉络里均衡，不应该在下面。而是在上面。接下来，市场会向上去探索，寻找更多人认可的公平价格。同样，右边这个例子则是千余下降趋势中的回调。

显得耗时更漫长，但你还是能够大致看出里头的推动轨迹，多头同样屡屡试图反转行情转跌为升。但有成功吗？它花了比前段下跌更长的时间，创造出三次推动，但动能斜率幅度连续性都不如空头极速。每次越过前波断点就失败，很快收音线下来。这代表多头也没有动真格的意思，或者总之力不从心。以这个范畴中的小型上升趋势来说，每次测试原趋势极值的时候诶，我在这里称原趋势极值。是因为就这个局部来说，

它也是一个小型的上升趋势哦，回调在更小时间级别图表上亦是趋势。只不过，相较于当前时间级别图表上的原空头趋势稍微更小更弱。那既然回调，亦是小型的局部趋势，那么就也跟多数趋势相同，拥有至少两段推动。这跟前面单元提过的一样，而这里是三推。好，我们拉回来。每次测试原趋势极值的时候，涌现的不是多头的动能交易者，而是卖单。

这些卖单由多头止盈与空头的价值交易者介入组合而成。于是乎，趋势同样倾向延续，反转尝试倾向失败。这段回调就只是回调成了引出后续行情的持续形态。我想你注意到了，在方才的讨论中，我不认为非得要称他们为双重底蝎形顶。才能够描述它们的本质。重点是一推比一推，更没有能够显示逆势交易者的突破力量，因此证明了市场不认为均衡。在该方向上。因此，无论一次回调是被称作区间骑行三角形蝎形或者其他形态都无所谓。

你爱怎么叫就怎么叫。也不需要跟其他人争论，摁顶双顶双重顶baby哪一个称呼更是正点。你将会发现，无论是在接下来的课程中，还是你在翻阅阿尔布鲁克斯的书籍往志，他通常都只采用非常笼统的称呼。所有千余趋势中的回调，它都称作骑行。上升趋势中的下降或水平回调就是牛，其起到延续趋势的看涨效果。下降趋势中的上升或水平回调，就是雄企起到延续趋势的看跌效果。如果要更明确的做进一步的细分，则通常是根据内部的推动次数来分类。

两推的，你可以简单的称作二推回调或者双重顶底，无论右锋是不及持平或过冲左锋都一样。三推的则是三推回调或者歇行顶底。只要是三推的，它都叫蝎形，无论是收敛的，扩张的，还是歪七扭八的，都一样。总之，重要的是知道每次突破尝试都失败，这是逆势方屡屡缺乏跟进力量的表征。阅读多空力量的表现与意图，才是我们认为重要的事情。

接下来的课程里，我也会如此使用较为宽泛的称呼原则。你可能也好奇的是，回调是怎么样结束的？刚刚已经提到它是突破失败所导致的，甚至是接连的失败导致的。当价格试图越过某个价位，但多次折返，那就代表推动价格朝向该方向移动的交易者。在到位以后就没有进取的意思。上个单元谈测试的时候，无论是测试突破点还是测试园区是极值。如果折返，那都是价格碰触到一个存在反向订单的支撑阻力上，然后怎么样呢？

反转我自己最喜欢举的例子是一九八七年的黑色星期一和二零零九年次贷危机造成的急坠行情。虽然年代久远，有些同学包括我在内，在当时还没有出生。但一九八七年10月19日是金融史上非常重要的一天。他创下了美国盗虫指数单日史上第二大跌幅以及香港恒生指数单日史上最大跌幅。也正是在这次事件的隔年，一九八八年二月，美国股市建立了熔断机制，来应应这种恐慌性暴跌。尽管多数人称它为股灾形容成一个传奇性的悲惨事件，但纯就价格行为的角度来看。这是月线级别的图表哦，只不过是前面讲到的一次以极速形式启动的回调而已。此前，

美国股市一直是处于大牛市的状态，当然现在也还是了。而一九八七年十月以后也没有进入长期的萧条。更像只是一次短暂的修正。而这次回调结束在哪里呢？引入支撑阻力的角度来看，它很精准的结束，在一条很容易绘制的趋势线上。也可以说是对前面这个小型区间对突破点的过冲测试。而后面谈到建仓形态的时候，我们也会谈到基于对均线测试的均线缺口，建仓形态在这里给到了很好的入场机会。虽然我们比较难以预期回调的形式，提前知道回调何时会来，来的有多急，

但它可能结束在哪里。却没有这么不易推敲。呈现这个例子，是想以实例告诉你，回调不会无缘无故结束的道理。与黑色星期一类似的是，二零零九年的自由落体式回调也是以上升趋势中的双重底形式做节。测试到与左峰同高的位置后就反转上涨。回调结束通常是因为价格的运动受到某种支撑或阻力所拦阻，于是多空共识在接近该价位以后发生改变。结合以上，你也就知道基于趋势倾向延续反转倾向失败的理由以及回调是逆势方缺乏根进力量的表现。但回调总是结束，在某个支撑阻力上。这四点可以共同导向一个有利可图的结论。

在趋势中寻找回调，能使交易者找到高胜率的顺势交易机会。这也是我为什么要花这么多时间确保你了解测试和回调的原理与意义。在课程的后续板块，也就是交易方法的段落，你会确切学会如何介入回调中的交易。我已经整理出了我认为最简洁，最容易驾驭的早已方法，请期待看看。而在那之前，我们先一起扎扎实实的把先辈知识都弄清楚。