---
tags:
status:
---
[L05B - 趋势中的回调](http://192.168.66.206:5666/v/video/0de17ff135fb4742bc4cb14297fb497e)
# 逐字稿
我们接着谈回调。还记得吗？上一节中我们提到上升趋势中的回调，多半能起到延续趋势的看涨效果。下降趋势的相反回调，作为持续形态，通常看跌。我们来进一步明确这个知识点。事实上，无论上升通道或下降通道出现在哪里，前者通常都是雄奇，而后者都是牛旗。此话怎讲？你应该已经知道答案了，屡屡的突破失败会导致市场尝试反方向的运动。因此，

以千余上升趋势中的下降通道为例，交易者可以这样去记忆。在80%的情况下，后续行情将以此顺序展开。趋势线被突破远趋势极值遭到测试。而测试后有两种不同结果。如果突破成功，那将会展开新的突破循环。如果失败，则将此段回调当做下降趋势来看的话，对空头来说，下降趋势的原趋势极值要被测试。而此后则转入区间，或演变为反转。直接来看一些例子，

或许你会更明白。过程中，我们也要揣摩多空双方的意图。你可以看到，先是接连的阳线突破这个横向的区间，对吧？比起所突破的水平，整理动能明显干净，许多都是趋势阳线。不过也感受得到，随时间发展动能稍稍有减弱的迹象。何以见得呢？实体变短了。而且很仔细，计较的话，

上影线好像到了最后一根变得更长了一些，对吧？这些都是买压减弱的提示。虽然这不代表你可以做空哦，我知道有人可能按耐不住了。但随后出现一根更长的趋势，阳线后就进入了连续三根趋势，阴线的回调。为什么我们只说这个是回调呢？因为光是这样，没有理由认为趋势要反转了。前面的多头洞能干净利落，你也听我说过，急速回调并不罕见。我们仍然更有理由认为，

多头趋势延续的可能性更大。所以我们要接着看看空头突破以后，它还有没有能力创造出更多的推动？可惜马上又是阳线。虽然在这里多头也没有立刻返回极速状态，但空投也没有特别争气。下一次对下跌趋势极值的测试只越过一点点就失去跟进。接下来，第三，第四推运动也没有创出有效新低的本事。通通都是马上被洋县扳回一城。这个过程已经揭示了所有回调的特质。空投耗时许久，但成绩不张突破，尝试都没有接续跟进。

另一方面，反倒是多头在这趟下跌趋势中屡屡出现中断，空头的运作。一测试到关键的价位，也就是先前这段多头急速的突破对象，就立刻收了粗涌的阳线。给到突破回调的建仓形态，由双K线反转所启动。如果你形成了专门处理这种回调的交易规则，就能够透过在这里入场而获利。有机会享受到突破，回调再突破的后续利润。而如果你隐约觉得这张图表太过教科书真实，生活中应该碰不到这么好的交易机会。其实并不尽然。

这是二零二三年台湾指数期货的周线级别图表。即使你是如此大时间级别的交易者，也依然有机会透过正确的交易管理来介入这种优沃的交易机会。它同时也印证了我们刚刚说到的原则上升趋势中的下降通道，回调都是牛企。这里正是踩中了那80%的几率。开展趋势线突破。园区市级植被测试，然后突破成功开启新突破循环的走势。下一个例子稍微复杂一点，但其实跟我们前面说的并无二致。这次是一个空头的突破，以单根K线完成初次的突破测试以后，转入一个向下的通道。下降通道作为牛旗促使价格向上突破趋势线以后，

然后再进入一个不到20根K线的上升通道回调。二次测试突破点。下降趋势中的上升通道应该起到雄起的看跌效用，对吧？隔天立即跳空，低开时间的缺口完全等效于急速下跌。借此你可以说趋势转进，升幅回调以前可能或多或少会产生一些迹象，告诉你顺势交易者正在退散。在这里看到的就是空头的动能减弱，从极速转入通道。而通道结束以后，换多头暂时占据上风，创造一个小型的上升趋势。但这个上升趋势很弱，

每次创新高就有空头出来跟你say hi多头得不到有效的跟进。终于有一点点强势的迹象，但也同样没有下文，对前面的下降动到起点，或者你说前方突破点测试一下以后。这就掉头下跌。突破回调再突破是趋势中的日常活动。不过，趋势的第二推不必然能够走得大手大脚。我们多次说过了，测试园区是极值的时候，要是顺势方不够踊跃，那价格就可能陷入区间。下个例子就是这样。同样是很踊跃的急速上涨，

但显著的上影线结实的动能减弱以后，价格陷入了下降通道。也就是牛气的回调。空投同样表现出意兴阑珊的样子。向下的突破尝试严重挫败，好几次都没有成绩。而当价格测试到均线形成，这个维型的双重底以后，多头开始有介入的迹象，终于开启对园区式极值的测试。不过这里甚至没有能够碰到，只有测试不及价格就立刻下坠，进一步又测试方才回调的低点。但是多头虽然在高处没有进取的意思，但这里倒是乐意进场。

于是就拖着价格继续向右移动，最终每逢高处附近就下跌，每逢低处就上涨。这是什么意思呢？这是市场找到了均衡。刚刚这段上涨是战时的失衡。但他们来到这里，上下震荡以后，找到了多空，双方都有共识的位置，形成区间。此间的牛气回调依然有灵长的作用，只是没能开启新的突破循环。预见到区间可能性即招止盈的多头交易者可以获利，但可望突破的交易者则要失望。

最终利润回吐。综合以上，你便大概晓得，当在趋势中遇到逆向的回调运动时，可以如何预期后续的发展了。我可以不厌其烦的再次画出两张参考模型，让大家在将来的交易现场有个总体的印象，可以参考。我们说上升通道及雄起下降通道及牛齐，这里展现的是后者的图例。内部一推又一推的失败突破，揭示的均衡应该不在那个方向，价格接下来该往反方向探索。因此，80%的情况下，

后续行情将以此顺序开展。趋势先被突破，然后园区是极致遭到测试。测试可以分成两种结果，突破成功与突破失败。如果突破成功，那就是突破原趋势机制，以后还有跟进产生新的突破回调，再突破循环。失败的情况则是没有跟进，马上陷入停顿或折返。这时候，由于顺势方的退缩，逆势方会变得进取，直到方才回调的极值被测试。

如果没有进一步演变为反转，就会转入区间代表市场，找到了均衡。刚刚谈的都是回调结束后价格有往原趋势方向突破的例子。无论是长是短，总之至少有第二推差别，只在能不能创造新的突破循环而已。那么，我们可能会进一步好奇，有没有不突破的回调呢？有没有可能价格直接逆向进动变成反转？当然咯，这是可能的，毕竟刚刚也说下降通道，作为牛旗上升通道，

作为雄旗是80%的高期率事件。但它的反面就是还留有20%的几率可能发生意外。我们来谈谈怎么进一步理解这件事。正常情况下，尤其在趋势初中期的回调，通常都仅是小型趋势反转。在回调的这个局部里，趋势确实逆转了，这确确实实是个下降的趋势。但它只限定在这个框线柱的范畴中。这种小型的局部的趋势反转确实足以容纳精明的逆势波投币交易者，令他们赚到快进快出的利润。而且也可能又是不懂如何正确管理持仓的新手交易者入场。不过，它逆向运动的动能斜率幅度连续性都没有，

强到足以完全改变原本那个可观的顺时运动。也就是说，我们这种手工交易者很难在回调中找到非常具有数学优势的逆势减仓形态。你最好避而不作。但是还记得那个永不死心的逆势方吗？这些机构总是希望造成突破失败，最好反转。尽管在过程中看似没有很占上风，但如果他们坚持够用力而顺势风，也刚好愿意松手。那在少数情况下，真的大力出奇迹，直接逆转的可能性也还是有。我们说，所谓多空的竞争，

就是说服对方。我有能力控制行情的过程。有时候在上升趋势中，空头仍然有能力将暂时的回调推波助澜成大型趋势反转。不过，既然要说服对手，那他们就要展示出难缠或凶恶的证据。专业一点说就是充分的脉压。脉压可以以两种形式展现出来，够久即在长时间内形成比阳线更多的阴线。或者够远使价格大幅向下运动。这两种情况都会让观察者逐渐认为回调已经过度了，然后断定失效了。接下来，我们就分别谈谈过渡而导致趋势失效的回调。

进行一些分类并提示你原理和应对的方法。第一种形式是回调过久。想想我们前面提到的动能交易者和价值交易者。虽然他们的理念不同，介入的时机也不同，但有一点是相通的，就是他们都愿意朝向趋势方向进行交易。只要这段逆势运动看起来比趋势相对更弱，从而使多数遭遇者相信趋势将会恢复。那放任他们短暂逆向运动也无所谓，反正这只是暂时的，而后仍然倾向顺势突破。这种情况下，我们在指撑上会更倾向将这种双边交易地带叫做回调，认为是作为中继的骑行。

但过久的话，我们的信心就会越来越流失。什么情况下会越过那个我们能够放心，认为趋势将恢复的安全线呢？比如耗时太久，对日内交易者来说，超过20根K线。或者另一种太久的形式，可能是内部有三上二下或三下二上的轨迹。给的顺势方两三次机会却未能成功突破。在这种时候，交易者就会有点难确定趋势到底还走不走得动，有点暧昧，有点昏暗。那保守己见，

一定有一部分的顺势交易者决定提前止盈，停止加仓，继而导致逆势交易者则趁虚而入。于是此时对他的称呼与其仍然信心十足的采用回调，这个叫法你可能更愿意将他区间。并认为，向上或向下成功突破的几率逐渐趋近于个半。你怎么支撑他就暗示了你是乐观或是悲观。回调代表，你认为失衡在短暂的休止后还能够持续。区间则认明，这里是明确的双边交易地带，可能这里就是方才这段趋势性运动所要靠向的均衡目标。那同样看一些例子比较清楚。这是一个频繁的台子期交易日，

一路上涨的行情。不过还没涨完，第二个小时价格开始陷入回调，你也清楚可见，这应该是一个牛集。而且内部有三根被阳线隔开的阴线。如果你经验丰富，会知道这是三段推动的蝎形底回调，最终起到看涨的牛起作用。确实，价格也越过了趋势线。按照我们说过的步骤，要去测试原趋势机制。测了，但不及又开始下落，

令人尤其郁闷的是，所有的K线都又碎又小。多空都一样，完全没有开盘，第一个小时的气势如虹。那这意思其实也很清楚，就是多头动能消散的意思。这持续了几乎整天，直到最最最后才有一点阳气，但也只是一点。很明显，如果你在急速阶段就已经持仓，或者你是在前面这个小牛齐回调中买进，看到后面如此软烂。你应该会非常焦虑。

这焦虑就是从逆境对趋势的延续，失去信心来的。随着调整发展到超过20根K线，我们就更认为这是区间是均衡状态。后面要涨要跌都已经难说了。对持仓中的你来说，赶紧找机会离场，会是更好的选择。后续怎么样呢？我把隔天的行情也放上来了。你可以看到，因为前头实在犹豫过久，尽管第二天再次测试区间底部带来汹涌的趋势阳线。也只是测试员趋势极值就衰败，这正是市场处在均衡中的最佳证明。

两天加起来总共99根K线的区间盘整，完全让第一天的急速上涨变得意义淡薄。经过多空长时间的新共识，决议最后价格决定向下突破而非上涨。因为回调过久第一天的趋势已无延续可言。另一个例子是悠长的下跌。我把两个比较明显的调整框起来，我们可以进行一些比较。具体为，推动技术的方式，后面会有专门的单元介绍，先不急着学。但总之，这里也是三段推动的雄企回调哦，随后确实引入顺畅的下跌。

可惜没有跌很远，价格又陷入回调。这个收敛的三推回调，在又一次测试到均线之后开始下跌，但不同于前一次的是这里的K线更多更弱。习惯用20根K线来判定回调是否持续。过久以后，你就很快能意识到这里又成了区间。下跌未能创出突破。如果你正持有空仓，并且有从上个台子期的例子里学到教训，可能会晓得要先走为妙。尽管过了这么久，最后价格确实是以下跌作收，但若是刚刚没有离开而止损又放的太浅的话。

就会有被触发亏损的可能性。面对这种持续太久的调整，尽管原先的交易方向是顺势的。最好的做法依然是观望，等待，谨慎行动。这是因为多空已经陷入纠结。尽管在区间高处做空合理，但一旦诱到底部，就可能和有意愿在底部入场的多头正面冲突。你也会被打算在这里止盈买进的空头弟兄扯后腿。如此一来，我们呈着趋势的是期待突破带来利润的优势已经被消磨到几乎没有了。接着我们谈过度回调的第二种形式过远。这就相对直观一点，

即使对日内交易来说，回调的K线数量不超过20根，你可能出现逆势力量过于强劲。运行过远的情况。我想不需要，我再提醒了上升通道及雄起下降通道及牛齐有80%的时候，他们能够如此正常运作。但有那20%的低几率，他们反而是加速朝向通道线的方向发生突破。而也因为任何的突破都是意外，意外将导致有人被套，有人踏空，因此通常至少也能开展出两段推动。在这样的情况下，价格终究会被推离的更远，

甚至有可能要吞没掉前面趋势，方所有的努力。一样看个例子会清楚很多。在图表左半边是一轮上升趋势。虽然前面的K线没有显示的更多，但光看均线的排列，应该能够略知一二。价格上涨到这轮趋势的最高峰以后，开始一个稍微深一点的回调。在这个局部的下降趋势里，你也可以看到逆势力量，也就是空头力量减弱的迹象。一开始是连续的阴线，但后面反复性更强，下破屡屡失败，

发展成下降通道的牛皮形状。因此，当这根阳线向上突破趋势线，突破均线，眼看就要突破牛，其内部的最高点。应该有望延续趋势。但是多头居然退缩了，后面这根外包趋势阴线，尤其这个引线揭示了多头曾经向上突破。但突破失败，反转直下的历史。下一根K线，同样多头，曾经试图向上收复这根阴线，

但连实体都超越不了，就又收成长上影线。所有影线都是突破的尝试，但最后失败了。旋即，多头意识到弟兄们不行了，选择放弃创造出超级强的趋势阴线。这都贯穿了牛齐的通道线，还一并突破了前方上升趋势中一个不应该被攻破的低点。毕竟要是低点开始降低趋势，可能就结束了。于是这根超强音线作为意外，作为突破，很快在价格测试突破点后。继续引出了第二段下跌。

至此，我们可以确认，刚刚这个牛棋有过延续趋势的意图，但失败了，空头太强，导致牛棋失效。随此趋势也被反转，即使空头后来可能无法长久掌控行情。但也至少让价格调转向下进入激烈的区间。下面这个例子也很有趣，同时显示了一次成功引出顺势运动的回调以及一个失败的版本。左边是一个收敛的调整。作为下降趋势中的中继很顺利，朝趋势方向突破，而且也确实包含两段推动。

但接下来的回调就令人意外了。明明很明确的形成了作为雄奇的上升通道外观。同时，测试的突破点和均线但没有成功，引发空头突破，反而是价格朝上突破。也很不好意思，画面塞不下，但后续的走势是进一步的二推上涨。借有朝向意外方向突破多头，成功套住了空头引发趋势的完全扭转。那顺道可以作为补充来提一下。前面说到，对于日内交易者来说，20根K线以上的回调可能太久了。

那没有类似的标准，可以去判断回调是否太强呢？对阿尔布鲁克斯来说，他认为，如果回调的幅度超过趋势的75%。回调后，市场重回原趋势极值的几率就会大幅下降。这也不难想见，百分之七十五的回调就代表逆势方已有四分之三的本事，把顺势方刚刚的努力都退回去。即使不反转，也可能造就区间。于是看到过深超过75%的回调交易者，虽然不至于要立刻反手交易。但应该将其看作新趋势可能发起了，

或者现在是区间，我最好谨慎一点的提示。那么，20根K线75%回调这些数字有没有什么必然的道理呢？多一根不行吗？用80%不行吗？没有什么不行，这是可以调整的。原理你已经了解了，过久或过远的回调都会令趋势能否延续的问题增添不确定性。那么在这里就是大致给学习者们一个数字来参考，方便你在交易现场决策时间很有限的情况下进行不假思索的判断。随着经验累积，要如何调整这个参数，才能更适应你的交易习惯？

那是等技巧成熟以后可以自由发展的部分。如果你对图表的阅读量看解析能力都还有限，暂时也不确定怎么调整会更好，那你就先用看看。更重要的是，了解背后的逻辑。这是我一直强调的事情。最后我们再讲一种综合体，又久又圆。有时候你会看到这样的情况，明明前方趋势力量很强而回调，看上去都是小K线。应是方力道，理应很弱。但不晓得为什么回调，

就是一直蚕食鲸吞得寸进尺。回过头来，已经十万八千里。对于这种持续超过20根K线顺势，动能疲弱且演变为逆势的窄幅通道，我们称它为无尽回调。同样，既然它又久又远，那就跟前面两种情况一样，都会使趋势恢复的几率锐减。从原本也许60%降低到甚至50%都不到。倾向转入区间或者引发逆势突破。所以以此为例，要是你看到回调耗时许久，超过了20根K线，

或者你设定的某种数量。那就先走为妙。这种绵长的上涨基本上就是一种窄幅的通道，在更高时间级别图表上，可能相当于极速运动。这对于你朝上原本的方向进行交易，绝对是不利的事情。好差不多又到单元尾声，我们又一口气讲了很多东西。希望从原理到实力的演示，你都觉得有所收获。起初，我们承接着上个单元的测试话题，说明了回调跟测试为什么其实指的是同一件事。它究竟是什么？

以及如何开始？基本上回调始于顺势交易者的退缩。以多头突破为例，一旦顺势的多方认为突破带来的短暂数学优势，从原先的60%。逐渐下降到50%附近，他们就会渐次收手离场。而此间逆势交易者，也就是空头，则趁虚而入。直到价格折返到多头，愿意重新进场，而空头也赚得满意。愿意离场的地方。两者的买单汇合就又推动价格朝原先的趋势方向前进。

以此结合前两个单元提过的知识，你也就于是完整深刻的理解到，为什么一段意外的突破？通常能够造就至少两推行情。而说到回调的结束，他们也都结束的有理有据。方才说到打算，等到价格够低，重新入场的多头交易者，以及那些趁虚而入的空头交易者。要怎么决定自己该在哪里买进呢？它们会参考支撑和阻力。支撑和阻力的详细原理会在后面的单元解释。此间你只需要知道，当价格趋近某个和双方都有预期，

价格可能在那里结束的价位。他们的预期会化为行动部署，反向订单准备介入。而当终于到位，反向订单在这个例子里是多单，其数量终究会压过，导致这段下跌回调的空单。引发反转。所以说回调总是结束，在某个支撑阻力附近。后面我们还进一步分析了回调的组成。相对于原趋势，它是一个逆向的小型趋势，也是趋势。不过，

特色在于通常内部的推动是越来越弱，没有突破，尝试就失去跟进。因而，无法推动价格朝反方向大幅运动。这将导致无论回调的外形如何，家里头的逆势动能相较于园区势更弱，它就通常能够起到持续形态的作用。上升趋势中的回调是牛，其水平下降通道尤其如此。下降趋势中的回调则是牛气水平上升通道更是。行情有80%的几率朝向趋势线方向进行突破，并至少走出第二段推动。如果第二段推动无法越过原趋势极值，则可能转入区间或反转。

如果第二段推动又突破成功，那就会开启新的突破，循环突破，回调再突破。剩下20%的几率回调会失效，无法起到反转趋势的作用。要不是过久让交易者失去趋势，将会恢复的信心继而改称它为区间。这是朝向反方向的加速突破，开启了新的突破循环。又或者，两者兼有发展为持续又久，运动距离又远的无尽回调。但综合以上，只要手按原理交易者，

就可以趁着趋势还健在的时候，在回调中寻找优质的交易机会。争取朝向趋势方向的利润。即使回调，偶尔会过度，无法发挥预期的作用也无所谓。正确的管理交易也能够获得足够的数学优势。综合以上，希望你逐渐将所有的知识模块紧紧相牵在一起了。突破回调再突破的过程看起来稀松平常。但正是因为它很常见，我们更该去思考是什么原因导致这样的价格行为一再上演。背后是不是存在某种定律式的逻辑基础，能够表达多空竞争的基本模式？现在你对这样的模式已经有入木三分的理解了。

下两个单元，我们依序接着细就回调，无法起到延续作用，以后所可能转入的两种市场状态。区间以及反转。你同样会有所收获哦，我跟你一样期待。感谢收看回调与趋势中的持续形态骑行，我们下个单元见。