---
tags:
来源/source:
---
[L06A - 区间](http://192.168.66.206:5666/v/video/66c70723070444608e3bc855383c9e7a)
我想这个单元会稍微简短一些，但这一点都不代表重要性，不如其他章节。今天我们来谈80%的市场所处在的状态区间。除了说明区间如何形成，区间如何进行定义，我们还会细究区间的特性，方便将来交易者们在图表上可以正确辨识它们。另外，区间的特殊性质可能成为我们交易时阻碍我们或反而利于我们行动的要素。学会活用这些性质的方法，交易者可以趋吉避凶。而最后，我们谈谈区间，除了最普通的版本以外，还有什么值得注意的特殊形式？

以及该如何应对他们。如今，我们都已经深深的熟悉市场自身的机制与目的。就是为了促进总体效用的最大化。因此，他喜欢呆在能创造最多交易的公平价位，使人们得以效率的进行交投。这种处在共识价格地带的状态正是均衡，而市场爱好均衡就是多数图表上的K线。都处于区间中的原因。所以何为区间呢？对于区间最宽松但也最实用的定义就是存在双边交易的区域。虽然我们上个单元说对日内交易来讲，尤其是作为签约趋势中的回调区间，应至少持续20根K线。

但如果单纯就其本质来谈，那其实不论是持续500根K线，或仅仅是急速中断一颗十字星的停顿。都可以呈现出双边交易性格。这也是为什么我们将十字星称作区间K线。500跟K线的区间对更大时间级别图表来说，也可能是单独一颗十字星。同时，区间也可以是激烈的震荡，也可以是平静的横向重叠。存在双边交易的区域，正是我们这个单元的副标题。要一语道破的话，这是最精准的讲法。这时你也许会有所疑问。

即使是非常强的趋势K线过程中，也必定多少存在多空的成交，那这不也是双边交易吗？我们难道能说极速运动也是区间吗？确实，只要不是跳空急速之中，依然存在多空交投，必定是存在买卖。趋势方与逆势方成交。不过，双边噪音的程度也有高低之分。所以此以上升急速为例，可以说是严重偏向单边交易。想买的人比想卖的人踊跃更多，才能造就快速大幅的价格运动。

你也可以说极速发起是一方决定积极入场，另一方同时决定抽身观望的共事所造就的。那么，有没有想要加入趋势？但基于各种理由，没有出手的人。有，但相对少。因为顶尖精明的机构不会错过顺势盈利的大好机会。那有没有明知价格现在如火车一般疾驶而来，却还是舍身阻挡的逆势交易者？有，但同样是少数人。多数机构知道这种极端逆行不易盈利。所以说极速中并不是不存在双边交易，

只是相对少很多。极速段落依然有少量的区间性格。而相对的区间内部也可能存在快速涨跌或者略微倾斜，看上去像宽幅通道。这也是单边交易的展现，略有趋势，性格只是相对较少。那当然，距两者之间的通道则是极速与区间的性格兼有。既有多空，你来我往的现实，也有一方在总体上更占优势。好的，总之任何行情必然落在极速与区间，100与零，

单边与双边交易的光谱之间。请务必记下这个观念，讨论行情的时候要保留这种弹性的意识。我们也随即找到一张区间的图表来进行进一步的讨论。现在画面中的这张图表应该算是很常见的行情。为了方便说明，我当然有刻意找了一个斜率相对很低的区间。但你应该不难想见，在多数品种的多数时间里，尤其是那些交投比较平淡的时段。走失常常就是这个样子，无聊的稀松平常。但实际上并不枯燥，甚至是挺精彩多空。在这个段落里，

不断尝试创造有利于自己的走势。但不使失败，没有后续。以画面最左边我标上箭头的这根趋势阴线为例。它是臀部前一根阳线的外包K线。这代表多头有过向上突破的意图，但马上反转下落，反被空头突破。工作突破作为意外行情，作为急速应当还有后续。后面空投非常努力的在创造出下跌的第二推运动。但走了一段加速下坠以后，受内包阳线还接着被向上突破。接连两根的趋势阳线，看似多头又取得了主动权。

更别说后面还有一根更大的趋势阳线。回调以后，换作多头努力，创造出向上的第二推。后续运动的内部组成相对复杂一点，但这是很常见的急速与通道组合。两者还略略成等距关系，这在后面的章节会细旧。总之，多头在朝上努力造就通道的同时，空头的脉压也在积累，空头也在找机会返攻。而后续又创造出了更深的回调。接着呢，多头马上返工。

但到了前方极值处多头对这个水平价位的测试结果却是没有跟进。反倒还收出了很强的阴线，演变为空头的突破成功。急速发起以后，空头同样努力，争取创造回调后的第二段推动。价格却也仍然在测试前波段低点以后收回。最后又变成多头的走势。但后续看来，多头也没有走的太顺利。这里有三个高点显现突破，屡屡失败的痕迹。就这样震荡到图表结束。经过以上，你应该感受到了，

就区间内部而言，单边交易性格较强的极速段落以及窄幅通道也都是存在的。但由于整体脉络是位于区间中。这点可以从区间边线无法被突破，价格总是看似强劲，但很快又被对手反转见得。整体呈现的是你买我卖，互相推脱与反击的局势。双方都尝试发起极速，并努力制造出一个朝力于自己方向的等距通道，但二者合力的结果。就是导致市场进入区间。如此踊跃的双边交易证明，这是多空都认为有建仓价值的均衡地带，而这将持续好一段时间。

接着来进一步聊聊区间的特性。相较于极速性格很强的段落，区间性格所主导的市场状态必然将呈现很不同的属性。导致原先在趋势中能运作的交易方式失效。甚至别说是失效，说失效好像只是让你赚不了钱而已，应该说是颠倒比较正确。直接搬用原先的做法会让你蒙受重大损失。在书中，阿尔布科斯陈列了将近20项描述居间的特征。有的涉及交易者在当下会有的主观感受情绪层面的内容。有的则非常数学谈的是客观的胜率与盈亏比。但经过化繁为简，同时不丢失重要讯息的整理以后，有以下几点可以直接参考。

首先是剧烈的涨跌。用他本人的话来说，我们直接请他说好了就是。big up,big down,big confusion usually means trading range.一般情况下，我们更常认为一段强劲的上涨发起以后，接下来应该接续弱势的下跌调整。然后进一步发展出同样有力道的上行，对吧？但有时候交易者会遇到强劲上涨，居然马上接的是同样强劲的下跌，并感到惊讶。不晓得发生了什么。

这种困惑的感受，正是区间的标志。也因此，区间内常常同时包含小型的上升趋势与下降趋势，但两者往往互相重叠，互相否定。没有持续太久的本钱。如果你回过神，发现怎么加入顺势都不对，不停被突然出现的逆势交易者给痛及，那你就应该意识到。这可能正在区间当中。也正是因为区间具有强烈的双边交易性格，多空双方都愿意积极进场。你不难发现，

在这上升趋势与下降趋势同时存在的环境里，必定100%同时存在，合理的做多与做空建仓形态。以我们刚刚看的这张图表为例，不就是这样吗？存在骤涨与急坠，同时存在高低点不断抬升的上升趋势。以及高低点递进下降的下降趋势。并且到处都是做多与做空建仓形态。比如这里有个紧接在下降急速之后的双重顶。以及虽然是后面才会遭到，但这里存在极速与等距通道的反转增仓形态。过没多久，这里又出现蝎形底。说出内抛K线后，

令人得以合理做多。而后多头急速拉升，接连创出长度可观的趋势，阳线在这里给到市价最近的急速建仓形态。却立即遭到反转。后面在区间下缘会出现宏观的双重底做多减仓形态。而后续基于这段上涨，所可能起到看涨作用的双重抵牛期，却没有引发强劲的延续走势。如果这是在趋势，通常建仓形态都只会朝向同一个方向。但在区间里，则是错综出现，又为一切增添了一些不确定的色彩。更雪上加霜的是，

区间会让建仓形态的成功率改变。还记得先前在讲回调的时候，我们说回调为什么会启动吗？在回调启动以前，顺势交易者判定即刻入场。在行情反方向移动x点以前，先正向运行x点的几率高于60%。因而愿意并且是积极的，如此做以享有正向的期望。但随着趋势运行过远，想指引的人多了，离对手可能涌现的位置也近了。这个原先在60%上下的胜率会下降到趋近50%，甚至过冲到低于50%的地方。随着大家逐渐发现到价格已经运行过度反向的运动就将启动。

因为此时对逆势交易者来说，变成胜率高于60%，而顺势交易者自知理亏。干净止盈退出。这么一来，价格就又渐次往50%修正。同样甚至可能过充，再次变成对园区释放有利。就这样，价格透过不断上下探测来围绕着均衡价格运动。为什么要再次向大家确认这个观念呢？是因为以上的道理暗示我们只要市场处于区间，只要市场正围绕着均衡价格晃荡。那就代表多空。此时无论企图什么样的等距利润胜率都不会超过50%太远。

当然，在均衡价格之上，空头做空的胜率会率高于50%，可能53。可能55。但随着价格折返，很快又会趋于公平。同样在中轴以下，对多头来说有些赚头。但无论如何，不多很难比急速上涨更加优沃。这就使得同样一个建仓形态，比如在极速运动中，以市价在趋势K线收线时追进为例好了。本来胜率应有60%，

在一些极端的情况下，甚至可能高达65，70。但在区间内，绝对不会离50%太远，能有55%就要投效。这也是为什么在刚刚这个例子里，明明是这么强劲的阳线前，一根K线的力道也很强。世嘉最近却会伤痕累累。所有在区间内应当有60%胜率的建仓形态，却仅会剩下50%胜率。而那些诈想应该有40%胜率的建仓形态，比如这个在强劲阳线被向下突破时，立即做空。

理应并不明智，这反而可能有50%胜率。这件很有趣吧，令人困惑，就是它的魅力之所在。虽然可能让习惯趋势交易的交易者痛苦万分。但也正是因为区间脉络窘然，不同的性质好比在月球上人所受的月星引力，只有地球上的六分之一一样。让交易者们不禁感慨，市场真是奇妙，并且值得敬畏。于是顺着上面的话题，我要进一步谈区间脉络中常出现的一种走势，或者说值得引起你注意的机关。

叫第二推陷阱。何谓第二推陷阱。这在我们突破的单元时，有稍稍提过。正是说起来就是第一推完成后，紧接动能看起来更强劲的，第二推让交易者认为价格就要出脱区间。但最后并没有神级折返。同样以刚刚的图表进行举例，我把它稍微压扁一点，希望你不要认不出来。中间有过一段发起之区间底部的上涨，对吧？后来发生回调，并紧接看起来非常强劲的第二推动，

能更流畅，斜率也更陡。正是在这根阳线收出之后，我们讨论到这里，如果不是处于区间内，将非常有市价追进的价值。只可惜在这里只能以止损作节。这个第二推更加强劲的突破假象，就是第二推陷阱。时常会套住新手交易者，并且他们还不晓得发生什么事，只得怨叹市场在整他们。事实上，市场无意针对你，这是自然而然的现象。

谈及区间，请别忘记价格是围绕公平的，均衡的中轴晃荡。因此，在区间突破以前，越是向上远离中轴做空的胜率会越高。反之，在真正离开区间以前，越是向下远离中轴，则越有利于多头。或者换句话说，区间上缘有个可能清晰，可能模糊存在的阻力。它提醒了所有交易者。在此处，

价格过于昂贵了，应该修正。于是多头会在这附近开始止盈，而空头则开始建仓。另一方面，区间下缘作为支撑，则代表价格过于低廉，空头也选择直营买回他们卖出的空单。而多头也以着划算的价格买进，等待上涨之后出脱仓位。于是当你看到很强的阳线向上逼近区间边线，毕竟可能吸引多空迈出的波段点。你就要心有戒备。这到底是大家真的超级踊跃买进，准备好要突破区间，

向高处寻找新的均衡价格了。还是只是因为大家都等着在高处卖出，所以中间没有人要提早卖出，导致竞技真空的高潮运动。在区间内，通常是后者，这正是第二推陷阱的由来。那除了刹停在边线附近的突破尝试，你当然也可以偶尔看到突破以后还有跟进。不过最后仍然又重回区间内部的例子。当然，这有点令人烦躁，市场中满是难以规律化的不确定性，但这确实也是区间的正常表现。就如我们先前不断强调过的区间倾向突破失败。

这是因为市场喜欢均衡，使得区间带有磁性。这样的磁性时常会牵引着价格，又重回这个多空胜率，不偏离50%太远的地带。在趋势的末尾，我们常常可以看见一次对回调，对区间的失败突破尝试，最终导致了剧烈的反转。用正式的名称指称它的话，这叫做末端骑行。也就是趋势末端的引发衰竭突破的最后一个无法成功延续趋势的骑行。它作用的基础正是区间所带有的磁力。不时能看见的扩张三角或者菱形顶底，也与区间的磁力作用有关。

我们可以来思考一下它们形成的具体过程。扩张三角不外乎是这样的价格，先以宽度比较有限的区间进行横向运动。但随着对上下元不断突破，失败区间的边线也逐渐扩张，直到呈现了开放的外观。那么，要是在扩张以后多空又再次缩小了他们的共识。也就是说，他们逐渐更明确知道均衡在何处了，于是开始围绕公平价格进行更紧密的交投。那区间的范畴就又会缩小菱形的外观，也就如烟成型。你甚至不难发现，右半边就是收敛三角的形成过程，

它可以独立于左半边自己存在。而任何一种区间的形式，都可以被存在双边交易所描述。内部也不时存在第二推陷阱。而雨箱突破后又不断折返回来的运动过程，就是区间磁力的展现，也是市场爱好均衡的证据。好，接着我们进到这一节的最后部分，谈谈另一种更难搞，但同时非常常见的区间形式。目前为止，我们谈到的区间，无论是千余趋势中的持续太久的回调，还是规模更大一点。

也许涵盖整张图表的大型区间，它都有一定的体积，一定的高度。至少我们不难想象，能够在其中找到合理的建仓形态。即使看上去比起干净流畅的趋势脉络来了，棘手也肯定有不少厉害的机构交易者能够在其中找到大量盈利的方法。不过有一种区间，它实在是太小了，小到我们难以想象，可以在里头以买低卖高的方式赚取拨头笔利润。这种高度非常局限的区间，我们称它为窄幅区间。或者更形象一点，我们也可以称它为铁丝网。

画面上的例子就是窄幅区间的典型样态。诶顺道复习一下，这是一轮上升的趋势，并开始回调哦。而你一定还记得，这种细碎又微弱，但超过20根K线莫名走的很远的，就是无尽回调。窄幅区间常常是无尽回调的某个组成部分。如果先撇出任何一个窄幅区间，所处的脉络不堪的话，让市场陷入窄幅区间，那就代表多空在区间存续的时间之内。没有任何一方能够占有优势。反过来说，

如果任何一方有能力控制行情，那市场就不会陷入窄幅区间。这个谁也不能赢过对方的局势，可以持续很短的时间，只有四根五根K线。但当然也可以让你觉得海枯石烂，11根16根更久也可以。而它要结束，就必然是有一方在这轮缠斗之中，把资金耗尽了，无法再透过建立仓位来拦阻对手的进去。那么，他的对手方就会开始占据上风，造就突破。值得提醒的是，

千万别被它不起眼的外观给骗了，以为里头没有事情在发生。实际上，多空在窄幅区间中的交投既不清淡，也不随机，不仅每根K线的成交量都其实很可观。参与者也都是极其聪明的高频交易机构。那这些精密机构在里面干嘛呢？他们要赚取什么东西？由于区间幅度很小，他们可能只争取一到三个最小报价单位的利润。但可惜这不是我们可以摄入的世界。之所以这些机构能赚这种钱。除了是因为他们的速度优势非常好，能够在极低延迟的情况下准确执行订单。

更多的是因为他们享有某种个体交易者无法禁用的优势。比如它跟交易所有某种合作关系，我作为做市商提供流动性给你的交易场所。而你交易所则给我相当的手续费折免。甚至是你还额外贴钱，请我在这里运行高频订单，提供市场深度。那在这样可以免除划点，免除手续费等摩擦成本的优势之下，某些过得了这些门槛的高频交易机构。确实可能在窄幅区间中透过，争取仅仅一个最小爆炸单位的利润来长期盈利。但我们没有办法，就别想了。而就算就算我们能找到再宽一点点的区间，

比如这个14个最小报价单位高度的好了。扣除手续费还能有毛血般的获利，那我也仍然不建议正在学习的你去尝试。这种交易环境的容错率低，并且可能让你栽在滑点上。就算都没有这些问题，交易起来也实在是又枯燥，又没有什么肥沃的利润可图，实在不止你去辛苦参与。这也就是说，交易者应该近铁丝网而远之，去做盈利空间更大的建仓形态。区间倾向突破失败，在这样的情况下进行突破交易，多半将伤痕累累。

看到窄幅区间，交易者还是应该等待强劲突破发生后确定多空已经表态以后再去寻找顺势交易机会，会更加明智。这时候你心想我知道区间倾向突破失败，也认同窄幅区间里头多空都未能占据绝对优势。不过，阿尔布鲁克斯不是说判断脉络非常重要吗？如果前头有还不错的趋势性运行，而窄幅区间只是横向的调整，那我是不是可以认定？之后朝向园区日方向进行突破的几率还是稍微更大一点。诶，没错，这个观点非常好。我们说趋势倾向延续，

而区间倾向突破失败，这种又有趋势又有区间的复合行情。简直就是矛盾大对决。于是，结合以上观点，我们可以保守的这样说，现在趋势中的窄幅区间约有51%到55%的几率延续趋势。只不过也很难再更高了，否则就不会形成窄幅区间。如果几率更高，调整应该更快结束，顺势方应该更有效的展现动能。所以将来你在刑诉交易规则的阶段，如果坚持要介入迁移趋势中的窄幅区间。那仅有胜率不会太高的心理准备。

尤其当窄幅区间持续越久，趋势恢复的几率也就更低。同时你也别忘了，刚刚我们提过的区间具有磁力的这个观念。很多时候，迁移趋势中的窄幅区间会演变为趋势末尾的末端骑行，导致顺势突破失败，并甚至引发反转。最保险的做法，而我个人也奉为圭聂阿尔布鲁克斯，也不断强调的是窄幅区间优于一切。只要市场陷入窄幅区间，你原本以为自己拥有的交易优势就都将消退。价格朝任何一个方向突破的几率永远不会高于55%。一旦看到铁丝网，

如果你还未持仓，那你在窄幅区间结束以前最好什么事也别做。可如果你已经持仓，则最佳选择是尽快寻求盈亏，平衡离场的机会。交易者所应该做的是专注于最好的建仓形态，并避免那些最差的。窄幅区间就是最差的是交易者获利的最大阻碍。在外观望肯定是更加明智的选择。我们试着找一个例子来复习，今天讲到的所有概念。在画面上，你看到的是一个宽幅的区间，内部有多次对区间变线的突破尝试。但似乎即使到了画面的最右侧，

也依然没有出脱这个区域。在后面的K线还没显现，以前这显然是个对前方上升急速的一次下降回调。回调结束后，陷入横向的重叠铁丝网接着走出朝向上的窄幅通道。这个通道尝试测试员趋势极值，但未能触及那个应该触碰到的高点，就开始下落。下跌则是一组二推的极速阶，极速运动。但一样没能有效越过铁丝网的低点，就开始拉伸。这个时候我们就大概会舍弃多头趋势还能延续的观点了，此处有向上的突破失败，也有向下的突破失败。

并且回调以来的K线数量早已超过20根，上下涨跌的轨迹也很凌厉。这更像是一个区间，只有区间会向下还是向上突破，并无法在这个时候去推测。突破的时间也未知，只知道有更高的几率在边线附近折返。后面也确实如此，横盘调整一下以后，终于向上触到前波段高点，但选集没有跟进，反转上下。陷入另一个铁丝网整理后，空头又进一步下跌，接近区间下缘，

却又再次开始横向排列。最后有一次对铁丝网对整体区间下缘的突破尝试，但同样失败。马上又是连续性良好的多头窄幅通道上涨。定精细看的话，所有前述的区间特征都在里头了。比如说拆开看的话，内部有不少明确的上升与下降的趋势性运动。另外，这三组显然是一次又一次的第二推陷阱，快速逼近边线，却没有后续。立即被逆时方压过。再来，虽然边线好像有屡屡扩张成扩张三角的样子，

但终究倾向突破失败。价格还是归附均衡附近。另一方面，不久前才提到，铁丝网在这里头也很常出现，并且它们会扭曲原先的运动脉络，可能能够提供的优势。像是这边急速的下坠，收出光角阴线，不免让人怀疑是否会有后续，若非陷入铁丝网。原本空投的胜率可能超过50%。但在这里，却是立即向上突破刚刚铁丝网内部的三次向下突破，尝试全部宣告失败。

后面三处也都有同样密集重叠的窄幅区间。虽然前两者起到了延续之前趋势性运动的作用，但最后一个则没有成为了末端骑行。引出了衰竭的最后一碟。当然，这里的反转上涨kv认为是外部这个大型区间的下缘，起到了支撑的作用。但铁丝网的磁力也不容小觑，空投要同时出托这个小区间焊，大区间绝对不是容易的事。而纵观整张图表，价格确实就是围绕着中轴晃荡，我们也因此可以说这里是市场所喜爱的均衡地带。再次来到单元尾声来做一下整理，也同时再加强一下与前面单元的连接。

说过很多次了，市场有80%的时间都处在大大小小的区间状态中。但由于似乎换了更多篇幅，在讨论失衡也就是关于突破的行情应该如何理解。也许会让你产生一种区间不重要或不常见的印象，但并不是这样的。极速之所以启动，就是为了去找到均衡。一旦找到均衡急速，就可以停止。然后多空就在他们共事为甜蜜的区间里上下交投。并且也因为均衡的区间就是多空所要寻找的终点。所以其实进入区间也不尽然，接着进行反转。区间就是区间，

均衡就是均衡，下一次的多空共识要将新的均衡决定在何处？以及何时出发去寻找行进的路线，是笔直还是曲折，这都并不一定。作为交易者，要知道大家津津乐道的大涨大跌，那些突破与反转虽然能够带来可观的利润。但不是天天发生的。你必须学会与君衡共处并熟悉以上讲到的所有区间，令人困惑甚至讨厌的特质。你才能够在市场里自在的着落。截取上个单元回调，我们讲到的回调启动就是逆势订单的介入。但如果逆势订单作用以后，

原本的趋势方还有捍卫趋势的意愿，那价格就会悬停一下，准备等待出方向。同样以上升趋势为例，你不难想象，上升突破发起以后，回调就是短暂的回落。然后多头再次出手，终止了下跌。不过，他们接下来会多有气力，这不一定。徒步的单元，我们说第一推后，还有第二推测试的单元，

我们又说这个第二推可以只测试到第一推极值。因此，如果多头不够努力，无法创造新的突破循环，那回调就可能持续的更久。甚至因为持续的时间太漫长而成为区间。区间我们说，对于日内交易来说，迁移趋势中的回调只要超过20根K线，就会成为区间。这个过久的时长步入了趋势，方的迟疑也随之让局势变成多空势均力敌的情况。今天的所有内容都是在讲这个势均力敌。势均力敌的区间里头，同样有上升的推动，

也有下降的推动，它们分别都是小型的，局部的趋势。只不过在区间内，多空力量会相互吞没，相互否决，即使出现看起来很强劲的运动。也可能是紧急奔向上下缘后就失去续航。等到你观察到以上现象，你就会说现在市场已经从趋势状态转入了非趋势状态。恰巧就是市场最喜欢的稳定态。你就要惦记区间倾向，突破失败的道理，转而采用高空低多的逻辑，并观察价格在区间中轴上下震荡的节奏。

所以此你已经明白，大大小小的区间，只要具有双边交易的色彩，那就都是均衡的区间。只不过同时你也知道此前的脉络如何颇为重要。如果区间相对于它此前的趋势实在是太小太窄，太像是暂时的停顿。那么，延续趋势的几率就比较高。而如果区间看上去很宽，持续时间也长，那即使前面有这样的趋势性运动。双边交易也依然已经取代为当前市场的主旋律。远趋势在事后看来可能不过是区间内的一次常规推动。所以对待区间最好的方式，

除了尽可能远离带刺的可能割伤你的铁丝网。再来就是要时常进行动能的比较，确定逆势方是否已经与你原先判断的趋势可以分庭抗礼。如果是这样，脉络可能已经从趋势转入区间，那你就必须要改变态度。好，说到这里，我们就即将完成第六单元。对于市场最基本的组成要素突破一体两面的测试与回调，在市区间。以及另一个关键动作反转，你已经窒息了大半。相信你对于价格行为的核心知识已经有了更透彻的理解。接下来，

我们会进一步讨论逆势突破，也就是反转。让你把关键的拼图给拼上。感谢收看区间双边交易地带。我们下个单元件。