---
tags:
status:
---
[L07A - 反转](http://192.168.66.206:5666/v/video/487c8af8708145e9a7510ea0cd0d46dd)
# 逐字稿
就如先前说到的突破与测试是市场动作最重要的构建。突破成功与突破失败，基本上是所有价格行为的母题。而今天我们要谈的反转，其实也正是突破的一种形式，极逆四方的突破成功。说起来容易，对吧？但有很多话题值得我们细究。这个单元我们会依序讨论的部分，包括。何为反转小型趋势？反转和大型趋势反转该如何区分？还有大型趋势反转，有什么前置要件？看到什么迹象会让逆势交易者更加激进？

以及如果条件背齐，大型趋势反转的发起将导致什么程度的反向运动？最后则是具体向你说明反转起末的确切经过。学过前面的单元，加上厘清关于反转的以上关键问题价格行为的原理部分，你就差不多背齐了。图表上任何一段行情的发起到结束到逆转，你都能够知道缘由。我们一起来把他们搞明白。关于反转的定义，如今不用我多说，你应该也能够自己正确的说中七八成了。所谓反转，正是运动方向的改变。不仅园区制方无法进一步推动价格逆势，

方还反而能够突破成功，反向造成极值递进。就两根K线的尺度来说，就是空头成功突破阳线的低点。而如果这两根阳线是在一系列K线的顶端。那你将它展开为更小时间级别的更多K线，你就会看到方才的回调，使得波段低点开始降低。破坏了多头趋势，应该高低点不断向上递进的要求。反过来说也是一样，多头反转就是阳线突破阴线的高点，在更小时间级别图表上。则至少使空头趋势高点开始抬升。对于逆势方来说，

成功造就逆势突破一直都是他们的核心意图。这代表他们不仅阻止了顺势方继续占有优势，阻止其顺向突破，还击退他们所有的努力，越过了他们的防线。如果逆势方造成顺势方突破失败的尝试得逞了，那后续的兵败可能如山倒。创造更顺畅的反向突破，也就反转的趋势。不过你肯定也不会忘记，如果趋势仍在，那么反转的尝试都倾向失败，除了最后一次。那么，虽然在趋势的初期与中期，

我们能不时看见逆势运动？而且这些逆势运动也或许足以诱使逆势交易者建仓。但怎么样？它毕竟是短暂的，不足以完全改变趋势方向。当然，虽然它也是局部的，小型的逆向趋势没错，逆势方的确暂时主导了行情。但它毕竟这只是局部的，小型的。相对于整体的大型趋势，它最后只会转化为骑行，也就是持续形态，然后价格依然会朝远趋势方向继续突破。

所以这个回调我们说是小型趋势反转。仅有部分的片段的运行遭到反转，后面顺势方又会把价格搬回正轨。这也就是说，传统意义上约定俗成之下，我们只会把这说成是回调而非反转。我们耳熟能详的反转，在多数情况下，目指的是所谓大型趋势反转。规模要大，要看见上升趋势的低点，开始降低下降趋势的高点，开始抬升。只有看到这样的迹象，我们才会认为相反的趋势已经发起。

接下来，顺势方即将换人做做看。那么，大型与小型趋势反转的分界是什么呢？我们如何区别回调与反转？保守的说定义其实可以因人而异。就像阿尔布克斯跟我都说，日内交易的区间要持续20根贴线才算数，这肯定有人会反对。但方便起见，我们还是要先提供一个简单的标准给大家参考。首先，作为前置作业，通常大型趋势反转需要比较大规模的酝酿。我们知道回调也就是小型趋势反转，

可能突然发起人们急速运行的好好的。可能碰到某个支撑阻力就开始出现反向的趋势K线。但回调毕竟只是回调倾向，演变为骑行，没有办法真正造成大幅的逆势运动。但大型趋势反转呢？它通常需要十根，20根以上的K线组成某种反转形态。且过程中逆势压力足够积累之后，才可能成功。以上升趋势为例，你会希望看到，比如某种双重顶，斜形顶之类的反转形态，有足够数量的K线构成。

并且里头要有空头积极进取的证据。这个作为第一个要件，听起来好像是有点抽象的。但我们随后会举例向大家说明这是什么意思，请不要担心。第二点，你要在当前时间级别的图表上看见一次对趋势线的突破。同样以上升趋势为例，就是价格下破上升趋势线。这是反转前戏的第一枪响。虽然对趋势线的突破不必然意味着后续的大型趋势反转绝对成立。但这能够提醒场内的参与者，原先顺势方试图维持的运行斜率已遭挑战。市场将不再由某一方所控制，而至少进入双边交易的区间的几率将大大增加。

也正是看到这样的征兆，逆势交易者即使原本保持观望，也会开始变得进取一点。进一步对远区日方造成压力，可能迫使他们退缩。第三点，顺利的话，你会希望顺势方的重要防线被击破。以空头反转来说，他们的首要目标是造成低点的降低。也必须告诉你的是，对于多头趋势来讲，低点比高点重要，因为多头的止损可能设置在这些低点之下。于是回调开启以后，

由K线低点开始降低，以后保卫方才上行的前低点不去降低。比维持高点，继续抬升来得更重要。回调之内的高点降低，这是常见的。但这只代表每逢新高就追进的动能交易者暂时缺席。却不代表那些价值交易者，那些打算等待更划算的价格，再重新买入的买家，没有意愿入场。不过要是多头应该捍卫的前低点开始失守，那就代表这两批人都不在。没有足够的人手资金燃料可以维持低点不断抬升的要求。并且多头的止损也可能进一步触发加剧脉冲力量。

多头原本期待弟兄们只是在等着稍微便宜一点的价格才买进。但到位了，却不见踪影，就让多方更加风声鹤唳，买进的意愿更进一步降低。所以，结合以上反转形态成型趋势线，突破低点开始降低。空头造成大型趋势反转的可能性就大幅提升。我们同样找一个例子来看看，并且应用上这些要件，借此让你理解的更透彻。这张图有些交易者可能也眼熟能详了，这是比特币在二零二一年第一轮牛市的图表。我选了三日级别来做，

说明这样K线就塞得下画面。显然，价格旱地拔葱而起，以后走出了蛮通畅的连续阳线。我们来复习一下，前面说过的一些概念，确保你没有忘记。第一根停顿K线在哪里呢？这里有一颗阴线，十字星代表价格在这里迟疑了一下。但迟疑就只是迟疑，多头动能都还在，没有出现任何K线的低点降低。而后续出现了严格定义的回调。K线在什么地方呢？

是这根长下影线的阳线。我们说回调K线是极速运动中首次K线极值逆向突破的那一根。可以想见，在这里是先下后上完成的一个小小的回调。而不久后，价格终于陷入了更显著的回调。K线高点一路降低内涵，两次推动。然后高点才开始抬升。不难想见，内部的运动轨迹应该是这样的，下跌，上涨，下跌。然后橘色的部分是在那根短小的阴线处稍微抖动了一下，

再继续上涨，并最终突破了原趋势极值。这里也可以很清楚的看出，突破发起后完成回调，还有第二推。尤其对园区是极致的测试，是明确成功大幅突破。那就可以开启新的突破循环，突破回调再突破。不过，这次突破或说这是对原趋势极值的测试，多头动能就开始衰减了。越过高点以后，旋即没有跟进，就开始折回。

但幸好下跌的这两推结束，在相对高的位置没有威胁到前低点价格，还有继续上涨的空间。不过，接下来多头局势就变得不再乐观了。价格还未碰出原趋势，极值就开始有阴线出现，这不是好消息。而突破高点以后，同样没有跟进，反而是收了比上次更强劲的阴线。它强劲到什么程度呢？我们终于拉回正题了，谈大型趋势反转的发生。前面提到的整体顺势动能转弱以后，

反转的枪响在这里成立，对趋势线的突破。虽然突破后立即收回下影线非常明显。但在这里透露给交易者的讯息是多头掌权的现况，遭到了挑战。而且就算触线后立即弹起多头，也没有能够将这根K线收成阳线。那这就代表情况不再那么乐观了。你想想，如果你是多头，比如逆境，在这里给予突破回调的理由，建仓好了。看到突破屡屡失败，然后出现这种超级大阴线，

一边差点威逼到你的盈亏平衡价位。还一边严苛的挑战了多头试图维持的上升斜率，你会不会害怕？就算你头很铁，决定死拿，但人家机构却不这么想。很大一部分的精明交易者将开始退缩。于是那些人的离场，马上让另一个要件也备齐低点，开始降低。再说一次，现在的趋势方是多头，他们要维持趋势的健全高低点，必须不断递进抬升。如果价格在这里撑住，

没有进一步穿透，他们还可以拍拍彼此的肩膀，嘴上说着哈哈，我们只是要在这里等一个双重底才买进啊。后面就要往十万去了，兄弟们不怕。但是但是看到这种情况，即使后面又收了阳线，刚刚在这里建仓的你，有一瞬间都开始浮亏的你。肯定会加倍怀疑。如果多投够强，为什么下跌能够测试到我的盈亏平衡止损？他们真的没钱没力捍卫低点，不去降低吗？

事实摆在眼前，他们就是着实无法你才会真真切切的担惊受怕。所以与你在同个价位入场的机构也开始打各自的算盘了。有人想着好，那我赶快滚吧，等强劲突破后我再追进就好。为了多摊这一段利润，去死拿一个危险的仓位，绝对并不理智。有人则半信半疑地握着仓位，心想，我就看看你测试原趋势极值的表现如何。太弱我就逃生，大幅超越我就继续握着，反正我静观其变。

而还有人则早已清空持仓，认定大型趋势反转，可能就要发生。所以反而要找一个好的位置，开始准备做空。总之，看到前面种种的弱势表现突破屡屡失败，趋势线遭穿透低点开始降低。多投的信心就已经大不如前。这时候当然空头也不是吃素的，接下来可能就会更加凶猛。后面的事就很明确了，多头尝试扭转趋势，向上突破，而突破后应该要有两推。

第一推走完以后回调，第二推应该去测试原趋势极值。但是哇，才隔了一根阳线，玄琦收了一根超级强势的阴线，眼看又要创新低。剖析里头的走势，很明显是这样的。上涨回调测试园区是极值然后失败。这里出现了一个小型的双重顶雄起，引发下跌。而一旦收线在这里，刚刚在这根阳线收线后，决定再次给他机会，决定不跑，

甚至还加仓的人。绝对是都受不了了。你要是还持仓，到现在应该也受不了了，我怎么会让你测试我的盈亏平衡两次还信你？我是什么很贱的人吗？所以，引发进一步的放弃价格又创新低。低点屡屡递进，高点也开始降低，现在反而是下降趋势的条件备齐了，给的空方十足的理由继续挺进。而下跌急速结束后，就刹停在这个很远的前上升趋势低点，才暂时缓住。

一路看来，你就见证了一次大型趋势反转的发动。这里我们接着把，刚刚没有讨论到足够清晰的第一点给讲完。小型趋势反转与大型趋势反转最直观的差异就在于规模的不同。你只要看到很宏观的下跌，就必然要看到更完整，规模更大，耗时更久的趋势，衰败过程。那些精明的机构才会同样被说服，认为趋势真的要反转了。所以前面讲的第一个要件大型趋势反转，通常需要十根20根以上的K线组成，某种反转形态。

且过程中逆势压力足够累积之后，才可能成功。用这张图就可以很好的体现。在反转发动以前，这里走出了一个漂亮的雄奇，还记得吗？上升通道都是雄奇。作为雄禽的蝎形鼎，这是很常见的反转形态。同时，自从急速停止到多头应该防卫的低点被刺破，总共走了21根K线。崭新的突破循环发起后，二十六根K线的二十六分之二十一，也就是百分之八十的数量。

同时，逆势压力也充足，积累给了多头很多动贺。21根K线里有十根K线是阴线，其中不少还很长，甚至比里头最长的阳线更长。以上正是规模脉压充分的具体意思。这样的条件背齐，更容易造成大型趋势反转。为了清除你其他可能的疑问，我要进一步说说为什么我非得将这三个条件绑在一起讲。很多交易者，尤其是操之过急的新手交易者，可能没有耐心等待条件备齐。比如看到趋势线被突破，

就迫不及待想要摸底。当然，经过我的解释，似乎在趋势线突破，阴线收定以后，就市价做空。只要止损摆放的，当就没有亏损的风险。但这也许是后见之明。有一种可能是在后面行情走出来以前，你的趋势线是这样画的。那么，要是刺破你，就马上追进做空。那随后出现的一波上涨，

将会把你清扫出局。而如果交易者稍微稳重一点，愿意等待其他过滤器都发出讯号，帮助你筛选入场时机。那亏损就不会发生。这里低点还未降低，阴线也太少，脉压并不充分。于是在交易者起心动念想，要主观的修改我们提供的要件，以前还是建议你先谨慎一点。考虑照着上述标准多听多看。等到你很熟，忍读图知道逆势压力的积累，怎么样才算充分，

再让你的经验和学士派上用场？请输出更适合你的交易规则。下一个段落，我要说明的是，对买压与卖压的判断。但开始以前请容我再啰嗦一下，我还想要再进行第四个要件的补充。在反转成立前，价格通常会对园区是极值进行结果或为不及持平或过充的测试。这其实应该无需多说，经过测试的单元，你早已经内建了，突破后必有测试的观念。但在学习阶段，要灵活的联系所有知识点，

不是那么容易。尤其我们很容易忘记，逆势突破也是突破它同样倾向。有两段推动。所以我还是想要提醒一下，以刚刚的图表为例，这一次向上测试就是对原上升趋势的测试不及。以过头的角度来说，这是突破过度回调以及非常弱势的对园区市极值的测试。而对空头来说，这则是向下突破后对突破点，也就是这根阳线低点的测试。但同样不急，证明空头非常激进，出钱又出力。

那到这里，多头已经展现了放弃的意愿，而空头则以如此强劲的阴线实体证明了自己有能力控制行情。所以此双方共事也就达成了，后续价格就可以放心的下落转换为空头的主场。在心中知道有这个第四点的补充要件会更方便，你跟上现在行情到底走到哪里了？它会起到提醒的作用，提醒什么呢？如果你在高处入场做空，这次测试的强劲与否会预示后续的反转行情能走多远。测试的很弱，逆势帮气势凌人，那你就高枕无忧，可能可以放心的持仓。

因为这代表在这边想，只要解套决定卖出已离场的多头交易者，应该比起想要制造向上新突破的多头更多。而同时，空头交易者也很积极。但如果测试的很强，以持平乃至于过冲的形式完成，硬要考验你是拿不拿得住仓位。那你就知道园区势方还没有退散，最好不要心想让利润无限奔跑。接下来更可能走成区间，而妄想大幅获利的你就会立即饱受煎熬。这也正是测试的机制。你可以说，大型趋势反转在多数情况下都包含某种双重顶底，

尽管可能不完美或不明显。像这里，你可以说这是一个高点降低的双重顶。这个例子就显示了，因为反向订单，也就是卖单更加踊跃，于是不及极值的测试。这将导致机制不再递进。三个要件加一项补充，都说完了，我们继续。或许在刚刚的过程里，让你感到最困惑或模糊的部分是什么？叫做逆向压力，要积累充足。

以上升趋势的反转为例，什么叫做脉压充分？我们接着来解释这个名词。基本上就如我们先前说过的，所谓的多空竞争，他们到底在竞争什么？这是谁更有能力说服对手，我有资格，我有办法控制行情。那问题是，这当然不是嘴上说说就算了，多空双方要短兵相接，要拿出证据。要用真金白银让对手服气。所以我们说这个证据就是图表上K线动能强弱的对比。

你一定还记得我们在上个单元才刚刚讲过单边交易状态，以及双边交易状态。在单边交易状态中，比如几乎清一色的阳线，多头的上升趋势，那这个过程中就没有什么卖压可言，对吧？空头不曾严实的掌控过一根K线，他们都不好意思说自己有能力控制行情。想说服对手，没有办法。想要说服自己人，掏钱杀进去，也当然没有办法。但是单边交易状态慢慢往双边交易状态倾斜的过程就是脉压逐渐积累。

毕竟一定是多头越来越退缩，而空头越来越激进，空头才能开始拿下胜场。而多头也许情愿，也许不情愿的试出K线的主导权。好，既然场内的多头跟空头都是强势且精明的机构交易者，而且他们行为的积累效应。会决定市场的方向。那么，交易者就该要时时注意多空动，能孰强孰弱，买压与卖压是机构无法掩藏的痕迹。尤其如果你能够动态的连续的阅读多空动，能图表上的K线将悄悄告诉你。

机构们如今是共同认定市场该向上还是向下运动。所以我们说脉压强筋的征兆，包括阴线开始多于阳线。人们没有办法，但开始连续出现阴线。以及阴线实体开始藏于阳线实体。阴线实体持续放大，且阳线实体持续缩短。另外还有阴线不停收在K线的中轴以下，这代表在K线的收尾之际，空头力量稍微渗出一些。减少向上回调而形成窄幅下降通道，这代表空头不愿等待，迫不及待要卖出。以及屡屡出现长上影线。

这代表每次多头发力空投都能够好好的反击。那相对的，我们也来看看什么叫做买压强的情况。与脉压没有不同方向，颠倒而已。阳线多于阴线，连续出现阳线，阳线实体长于阴线实体。阳线实体持续放大，且阴线实体持续缩短。阳线不停收在K线中轴以上。减少向下回调而形成窄幅上升通道以及屡屡出现长下影线。在画面左半边的上升行情里，显然更符合这些关于买家强劲的描述。但随着进入上升通道趋势线的斜率越放越缓，

你再看看关于脉压强劲的描述。你会开始怀疑两者究竟谁更胜出。当你开始感到模棱两可，好像势均力敌的时候，就是转入双边交易状态的时候了。这代表原趋势方已经失去大半的优势，接下来多空胜率已经趋近于50%。而当你心中判读动能的指针，因为心显露的资讯朝另一边倾斜的时候。那结合前面讲的其他要件，你就可能比较有把握的推估反转要发生。或者至少可能进入超过十到20根K线内含二推的深度回调。为了让大家有更具体的认识，我们再举例说明。从左到右，

我们看到的是下降急速的发起转入多空较为反复的通道，总共三段推动。然后出现比较强劲的阳线反转。当价格运行到这里，灵敏的交易者可能已经开始评估大型趋势，反转的可能性。毕竟第一个条件已经大致具备明确的反转形态，三推的先行底。而持续的K线数量充足，马牙也渐渐显现。如果我们同样从回调发起通道阶段开始起算，23根K线里有12根是阳线。甚至过半了，证明多头已经有一定程度的影响力。那后续我们再看看其余条件能不能也一一具备？

强劲的多头运动持续四根阳线后，似乎多少有突破趋势线的迹象，但又收了阴线。不过这算吗？我们能够算作条件二也及其吗？好像有点模糊，对吧？有点心虚。没关系，我们重新描绘一下斜率，再看看后续能不能进一步突破。结果价格完成了向下的二推回调以后，又再一次磨磨蹭蹭的远离趋势线。并一次两次三次触及前波段高点，这将对空头造成一定程度的压力。

为什么呢？我们也不厌其烦的再复习一次。在下降趋势中，空头会希望维护高点，不断降低的规律。因为一旦高点失守，空投放置在前波段点上方的止损，就可能触发。照理来讲，为了捍卫原有的优势，他们应该要在这里积极入场，把价格向下打压才对。但反而三次测试，空头都没有把握机会。这会让原本期盼空头趋势继续维持，

希望在这里看到某种双重顶雄级的做空者失望。所以接下来是空头作为趋势方的最后一次机会。趋势线突破就算了，高点略微抬高也算了，如果你接下来能够强劲突破前波段低点。也就是原空头趋势的极值，那我就信你可以开启新的突破循环，前面一连串弱势的迹象。都只是你在休息。但测试到位以后，玄机没有跟进。从刚刚的空头趋势低点到这根阳线形成为止，这里光横向的段落就已经持续31根K线。是个令人困惑的区间，空头优势已经几乎完全丧失了。

那接下来，亚马代表市场找到了均衡打算，长久待在这里。要马多空继续炒出个所以然，发起新的突破。那最后是怎么样呢？确实发起的新的突破循环不过是上涨的。突破回调再突破。完成对突破点的测试之后，又进一步走出第二推。所以回顾整个过程，前面提示的所有要件都具备了。形态明确，买压充分突破趋势，线VB高点抬升以及测试员趋势极值却无法有效突破。

整体看来，就完成了一个蛮漂亮的大型趋势反转。经过前面的介绍，你已经知道大型趋势反转跟小型趋势反转，也就是暂时的回调有所区别。既然我们冠上了大型的前缀，那就暗示了我们预期的是一段可观的反向运动。多可观呢，我们保守一点，说是内含两段推动，大概持续20根K线的逆势运动。之所以是两推，你肯定很清楚是因为突破本来就倾向，至少造就两段推动。而之所以我们不贪心的说三推四推，

是因为第二推结束后还有没有办法再次开启新的突破循环。这其实很看后续行情的造化，我们难以在反转启动当下就有足够的资讯进行判断。那持续十几20根K线则需要在体型上有别于小型的暂时的五根，八根K线的局部回调。但反过来说，如果你要预期逆向的趋势开启，要内涵至少两推持续超过十几20根K线。那这当然也大概不会是有一个小小的三根五根K线的形态引起的。这就是刚刚要向你强调逆向压力，积累充分的原因。没有足够的说服过程，没有山雨欲来的充分酝酿，逆向趋势不会轻易形成。目前为止，

我们透过了两个比较清晰的例子去说明大型趋势反转的发生应该有哪些要件。你可能感到严苛，正在思考这些要件有没有松动或放宽的可能性。又或者你可能找得到一些例子来宣称不是所有反转都必须要具备以上条件。或者即使具备以上条件，也不一定能够反转成功。没错，我并无意要开一帖。万宁丹告诉你，这是能够解释任何大型趋势反转的唯一标准。目前，作为课程的前段内容，我更想强调的是大型趋势反转的个中原理。趋势倾向延续，而反转倾向失败。

没有各式各样明确充分具有说服力的证据，顺势交易者不会轻易退缩。而逆势交易者不会轻易夺权。所以，经过以上流程，我拆解了逆势方逐渐占据趋势的进程，提醒你最好把握这些原则。再去断定趋势逆转了没有？随后，我们继续延伸既有知识更细致的拆解一下反转发生的具体进程，以及反转发生以后，我们可以预期价格如何运动。