---
tags:
status:
---
[L07B - 趋势反转](http://192.168.66.206:5666/v/video/3c29fbe14c994d5abdd02de78ea78d8b)
# 逐字稿
担心你观看这节课的时候已经跟上一节间隔比较久。我们再来找一个例子，呈上启下，一边复习，一边引出后面的知识点。这张图表显示的是上升趋势，转入均衡最终向下发展成通道的过程。前面的上涨曾经被一颗停顿的音线给断开。但整体来说还是走的比较顺畅的。回调也是干净利落的日推。运动结束后，收住强劲的阳线反转向上。但可惜的是，在园区市集之处，价格没有进一步往上穿越的意思开始出现比较纠结的铁丝网样貌。然后以比较正当的形式下跌去测试了，

刚刚第一次回调的低点。但你说多头很弱吗？好像也说不过去。这个低点是没有被测试到的多头，仍然有意维持上升的运动，后续也创造出强劲的阳线。但到了高处，又神级没有跟进，给了脉压强力展现的机会。往左边快速数一下，从第一波回调的高点起算，已经有30根K线，确实已经超越了回调的标准。成的区间。这时候多头很难再说自己占据优势了，

尤其突破屡屡失败，又有雄起的嫌疑。已经算是多空平衡。但下一根K线就很醒目了，一下子给了我们很多新的资讯。上一节我们谈大型趋势反转的要件，都是一个一个成立的。但在这里，趋势阴线的下破，既同时穿透了这条很平缓的上升趋势线，也触及了前波段低点。对多头来说是很糟糕的消息。如果你在这个时候则被提醒到好像有大型趋势反转成立的可能性。那回头回顾一下这整个区间，除了耗时过久30，

加上这根31根K线。里头有18根阴线。碗径的这几根还很大，甚至都要比前面的任何一根阳线实体更长的样子。说形态嘛，你可以说这是三推的先型顶。可以单独把这两个高点拎出来，说它是高点抬高的双重顶也可以。总之，耗时够久的反转形态有了脉压也有了。这么看来，条件都差不多了。之后还有一次向上的测试，证明多头强势，不在价格就进一步下落。

即便你说到了图表的尾巴，这轮下跌也不能算是非常急坠的样式，但高低点确实有降低的事实。也内含两推持续超过20根K线。我们后面才会讲反转交易的建仓方法。但无论你是在高处，就以比较左侧的方式入场。还是所有条件具足以后，等待这次突破测试后才决定建仓。即使是这种相对缓的趋势反转，也足以让你赚到理想的利润了。讲到这里，你或许也能够明白，明明反转是突破，是逆势方的突破成功，

但为什么我不是选择接在突破的单元后面一并处理？而是要先带你走过对区间的认识。你可能多少听过一句交易领域的俗谚，很有多长树有多高。我们要谈大型趋势，反转逆势压力的积累，要到充分的程度，确实往往需要进到一定程度的双边交易状态。所以检视区间作为反转的前哨，双边交易之中的多空意图往往是这样的。对多头来说，他们看见突破未能顺畅的发生，就会退缩。即使还是可能愿意在更深的回调中买入，但空头也受到了机会，

不会轻易放弃积极进攻？双方你来我往边测试边寻找出手的空档。这样的行为模式自然而然在图表上呈现为区间。价格将在原趋势及之处屡遭抛售拦阻，但却又反复从前低点附近反弹回升。双方皆想要控制市场，互不相让，这将导致双方的突破尝试都有80%的几率以失败告终。而最后，若是逆势方站在最后的上风，那价格就反转进入深度的逆向运动。现在显示在画面上的是香港恒生指数遗迹级别的图表。画面从左到右涵盖了二零零六年以来的行情。把这张图表放在我们反转的单元里面谈，是为了要揭示一种与前述提到的渐进发生的大型趋势反转。

不一样的启动模式，也就是急涨急跌的类型。你可以很明显的看到它所显示的所有反转，好像不见得有前面提到的那种渐进的缓慢说服的过程。而是突然就逆向的展开了快速的运动。没错，这是大型趋势反转的另一种形式，由高潮所引发。我们接着来谈谈，这是怎么一回事？什么叫做高潮？如果你是第一次接触到这个词，尤其没见过原文这个单字，那光听其名，可能觉得费解。

那么我们就来看看地表最强需要付费订阅的牛津英语词典是如何解释它的。这里写及某一件事情的最高点，顶峰顶点电影竞赛中最重要，最令人兴奋的部分。重点来了，通常发生在接近尾声之时。用在交易的语境，阿尔布克斯用高潮这个词汇来支撑在趋势末期发生的突破。但它可能不是具有续航力的突破，反而随之而来的是趋势的停止。市场可能进入横向或逆向的运动。那为什么明明看上去非常强劲，我们不说它是突破，而是要强调它高潮可能衰竭的面相呢？学过区间，

学过第二推陷阱的，你应该很快能够自行类推扩张意，会到它的意思。加速的运动有时候具有欺骗性的外观。实际上，力竭以后就会陷入停顿。而通常在一轮持续已久的趋势中，多空双方都在期待出现一次非比寻常的强势运行。其作为衰竭性高潮，将引发耗时长久的休止，或是开启逆向运动。趁着这样的高潮，顺势方喜闻乐见，会把握能以非常好的价格止盈的机会。而逆势方也，

欢天喜地，在同样非常好的价格逆势减仓。我们再次搬出比特币作为例子。同样是三天级别的图表，但呈现的是二零二二下半年价格在谷底的这个段落。你可能不难发现，强劲下跌以后进入雄奇调整。但对雄奇的突破却没有强势的延续，最后是演变成一个漫长的区间。然后最后对这个区间发生了一次相对更强劲的下跌。是进入整理以来最强的，连续两根K线的空头动能。但怎么样越过原趋势极值以后，又选集没有跟进，又再次进入静默的区间整理？

对于这段下跌所起到的作用与意义，可能有很多种解释。比如，相对于左边这个低点，它创造了一个双重底，可以说这是对它的过充测试。也可以认为，这个双重底的右峰是由一个三推的斜形底组成。反转开始的位置是三推通道线与横向波段点的交叠之处。你也可以说这是对区间的突破失败导致的。该区间作为趋势末尾的一次，无法引出成功延续的调整，成了所谓的末端骑行。或者更细一点去拆解，认为末端骑行也可以判定为这波下跌中的最后一个小熊棋。

以上都行，但重点是这次看似强劲的突破，最终未能发挥它的作用。我们说这样的加速运动将极坠的天鹅绝唱，是导致大型趋势反转的高潮运动。它的终点也往往是某个支撑或阻力。或者反过来说，如果你看到价格快速逼近，支撑阻力，却没有后续。那它就很可能是高潮运动，而将导致某种程度的停顿或反转。这个例子可能看上去更明显。画面中断有一个下跌的通道，但持续已久以后居然又有另一段斜率更陡，

动能更强的下跌产生。快速过冲通道线，直奔图表底部。用上前面单元的知识，这同时是失效的。朝非预期方向运动的失败的牛骑。因而引发踏空的空头追进，被套了多头止损，给下跌加满了燃料。同时，为什么这个游戏会失败？可能是什么因素导致的呢？因为它向下回调的持续时间太长，默默的对前面的上升趋势蚕食鲸吞，因而是为无尽回调。

这会让多头的优势丧失怠尽，甚至轻微偏向空头。那最后一段的脊椎以区间的角度看待，它也可以被认为是区间内部的第二推陷阱。加速向下创造了要突破前低点的假象，却旋即没有跟进。于是我们不禁怀疑，多头是不是知道，反正这段下跌如此绵长，左边的上涨过程里也没有明显的波段点作为支撑。能让弟兄们背靠着入场。那他估计应该还有的叠。既然还有的叠，那为什么我要在过程中接刀压住价格，凭空反转呢？

而不是在明显会有空头买入止盈，而多头盟友也认为划算的价格再部署买单。这样的心理活动让他们选择在下方守株待兔。却也因为他们在这个段落中的缺席，而让价格能够不受阻抗的下坠。于是我们说，这同时也是买单相对真空而导致的高潮行情。由于缺乏跟进，他更有衰竭的性格。后续就开启了新的上涨突破循环。那无论是刚刚看到的这个例子，还是其他很容易找到的类似例子。我们都不难发现，他们有些共同的特征，现在一并整理给你。

比如以后见知名而言，就如刚刚我们看牛津英语词典所说的，他们通常坐落于趋势的末端。同时，我们都说反转不会无缘无故发生。必定是给到反向订单充分的理由介入。于是反转也通常坐落于某个支撑阻力之上。关于支撑阻力的详细内容，后面会有专门的单元进行处理。你可以先理解强劲趋势K线的终点，越是存在清晰的，重大的支撑阻力。那它是高潮运动的可能性就越高，越可能导致某种程度的停顿或者反转。但当然不是碰触到任何支撑阻力，

价格就必然大幅反向运动，对吧？尤其是那些比较模糊，比较刺激的。所以，作为另一层滤网，失去跟进是一个重要的要件。在看到动能停顿开始小幅或大幅反向运动以前，请千万不要用限价订单介入。否则就真的是在借刀。同时，也因为支撑阻力的作用，如果你发现价格急奔到某个波段点，无任何形式的可能积聚，大量反向订单的位置。

那你也可以顺便检查现在有没有可能是处于区间的脉络之中？是的话，区间倾向突破失败，对吧？这个异常强劲的运动就可能是第二推陷阱。交易者不应该被看似强劲的外观所欺骗。最后也补充一下，由于它的外观是加速的运动，所以斜率会有陡增的现象。用阿尔布科斯的话来说，这叫做抛物线行情。这样叫它基本跟高潮运动无异，只是这个称呼更形象的描述了它的外形。同时，更常被它提起的是所谓抛物线斜形，

也就是高潮运动的一种特定类型。不太具有我们想象的那种收敛的靴形外观，但内涵同向的三段推动动能异常强劲。所以其实就本质层次来说，都大同小异，只是里头价格运动段数的差别而已。总之，掌握以上特点，你就能够学会警惕运动过快的加速轨迹，即使不马上找到反手交易的理由。也可以先意识到，应该要谨慎管理已有的持仓。看看是不是要在价格接触可能刹停的支撑阻力时，就先止盈观望。看到这里，

可能有些朋友已经迫不及待的要据此交易了。似乎条件都已经给的很严格，利用高潮行情抓到大型趋势反转是胸有成竹。但其实还是要向你泼一点冷水。高潮只是大型趋势反转的其中一种触发方式。它并不必然导致大型趋势反转。这就好比英雄可能有穿披风，但穿披风的不必然是英雄，可能只是很中二。所以请务必确定自己指导以下的内容。即使在趋势末期出现高潮行情，其后也可能继续突破长久持续的维持高潮状态。也就是遇到连续高潮的情况。交易者应该要意识到，这可能是更大时间级别的急速突破运动，

而不要在当前的时间级别图表上。坚持进行反转交易。又或者相当类似的另一种情况，它没有刚刚说的连续高潮那么强劲，但是依然会进入一些回调。不过，回调这仅仅是很不可观的小型趋势反转。高潮后紧接三五根，顶多十根K线的回调，而后就又恢复原趋势。那在更大时间级别图表上，这也是强劲的趋势类型，只是稍微弱了一点，可能呈现窄幅通道的外观。关于高潮后不见得立即反转，

这可能是个不错的例子。价格在画面的左下角，原本只是一个缓慢的上升通道。相比于前面的大阴线，甚至有雄起可能引发继续下跌的意思，但最后选择向上突破。如我们先前说的，骑行朝意外方向突破，可能迫使踏空与被套的人进行顺势交易的紧急处置，对吧？这就是这根大阳线的形成逻辑。但相较于这个上升通道本身，它看起来也像是某种加速的抛物线的运动，我们会怀疑它还能不能有后续。如果你已经有了，

这是高潮，必定开始反转的刻板印象，甚至说太武断的错误印象。那你很可能在收线以后迫不及待反手做空。但实际上，只要它没有明确撞在阻力之上，后续也还有跟进。它就可能不过是一次强劲的突破，后面还有延续行情。所以如你所见，这反而开启了新的急速与通道行情。直到形成雄鸡之后，才开始转碟。后续这轮大型趋势反转，这又正好是我们前面讨论的渐进式发生的大型趋势反转。

脉压累积充分之后突破趋势线挑战，上升趋势低点，测试原趋势极值不及，然后继续下落。即使后续并没有完整吞没前面的所有上升行情。但在过程中建仓，无论是在骑行的通道线被突破失败后入场。还是在趋势线徒步回调后，争取第二推的利润。都早已能够提供波段级别的两倍以上盈亏比的利润，这对交易者来说已经足够。于是拉回我们对高潮的讨论。虽然高潮行情难以持续是正确的说法。但交易者不应该将高潮与大型趋势反转，必然的联想在一起。

而是仅将高潮所能产生的结果，只挂钩，只限定在顺势交易者，可能会先等待片刻才考虑重新入场。考虑重新入场，不代表b不入场，不代表他们会等待非常久以后才入场。更不代表必将倒戈执行逆势交易。遂此暂停，以后还继续出现高潮行情或稍微弱势一点的趋势延续，也是合理的。那接着我们话说回来，前面提到的香港恒生指数的图表。二零一八年初的这个高点可以完美结合，前面说到的大型趋势反转可能由渐进累积的形式构成。

也可能在最后由高潮所驱动，当压垮骆驼的最后一根稻草。可以看到，价格从二零零八年止跌回升以后，价格进入了漫长的上升通道，内部是急速。通告回调，接着恢复上涨。但动能疲弱，只持续到略略翻越园区式极值，就有急转直下。不过低点没有降低，反而是能够继续维持上升通道的斜率，直到最后连续五根阳线的抛物线拉伸。突破通道线的同时，

测试了二零零七年的历史高点，然后又一路缓步下行。如果你只看最后一次推动，那就可能得出这是突如其来的高潮的结论。但事实上，前方作为大型的雄奇，一直都有脉压积累的迹象，尤其空头动能其实都不差劲。将来当你意识到趋势已经持续20，30根以上的K线。却居然又再次出现异常强劲的趋势。K线时则应回顾是否已经形成足够的逆向压力。以及它是否正往某个支撑阻力奔去。最后一冲将成立双重顶。而其中耗时十年才建立的右峰，

则是由三段推动的蝎形顶构成，这是一组嵌套的形态。而弱碱式前头提到的诸多要件，由于这是一个比较缓的上升趋势，因而趋势线被跌破的稍晚。低点也降低的稍晚。这难免给人一种都叠到这里了，我才判断出趋势反转，那还有什么利润可言的遗憾感受？但就确定性最高的要件而言，还是逐步具足了。透过检视这个案例，只是想要再次为你复习前头提到的判断流程。以后至于如何在开仓的时候略微放宽要件是否存在更左侧的建仓方法，我们就等到反转建仓形态的单元再具体讨论。

到时候你关于价格行为的理论基础应该也已经扎实了。就比起现在更可能有自行调整的能力。好的单元又到尾声，我们同样再次精要的复习一下，前面说过的内容，希望能让你有更深刻的记忆。首先，我们还是要老生常谈，耳提面命一下虚实倾向延续，因而过程中多数的反转尝试。80%的反转尝试都倾向失败。这些尝试虽然是逆势方永恒的，不会放弃的动作，毕竟他们必须要反转趋势，才有大幅利润可读。

但多数只能成就小型趋势，反转成为短暂，将演变为持续形态的回调。然后顺势方就又会重新取得行情的主控权。但是终有一次反转尝试将会成功演变为可观的逆向趋势运动。在这种情况下，我们就称它为大型趋势反转，以与局部的回调进行区别。一旦大型趋势反转发生，那你就可以期待十到20根K线以上的，至少还有两段推动的升幅逆行。并从中赚取波段等级的逆势交易利润。并且接下来反而要顺着新趋势方向进行交易，才能够算是顺势交易。可以说，

多空的主导权基本上完全颠倒了。那既然大型趋势反转不易成立，而一旦成立，就能够开启可观的逆行，那它的条件也会相对严格。这里提供给交易者参考的要件包括对脉络的要求，逆势压力必须积累充分，最好有明确的反转形态。且这个形态绝对不会太小，少说也至少同样有十到20根K线。并且逆势方为了证明自己占上风，他们不仅要突破趋势线，要打消原趋势的结构。也就是使上升趋势低点，降低下降趋势高点抬升。

还要在对园区式极值测试的过程中显现强势逼迫。园区式方破露疲态。这些条件并不一定会严格的按顺序出现。比如一次空头反转，可能先向上测试园区是极值才有更强烈的下跌，造成低点降低。但总之最好都有。这些要件都是逆势方能够大声讲话，能够宣告自己足以控制行情的证据。要件越是具足趋势反转的确定性就越高。不过，在单元后半段，我们也揭示了另一种大型趋势反转的启动方法，即由高潮引发。它与刚刚提到的渐进式发生的反转并不冲突，

两者甚至可以合并。先有足够的逆势压力积累，才最后突然力竭的冲了一下。但总之，它有时候会非常醒目，醒目到让交易者判定这是单独发生，没有其他迹象加持的结果。不过无所谓，重点是你知道它的原理。高潮运动跟我们先前谈的第二推陷阱别无二致。成因相同，往往是朝通道线的意外突破造成。顺势交易者大力追入。当然还有被套的人止损。以及逆势交易者抽身观望，

等待在更划算的价位建仓所导致的。那这样的价位往往位于某个重要的支撑阻力之上。所以要是你看到在趋势持续已久的末尾突然出现抛物线式的加速运动，直直朝某个关键支撑阻力奔去。但初级以后就没有什么续航，那你就可以怀疑，这也许是一次高潮运动。随后有几率发生大型的深度的趋势反转。但我也要强调，你可以怀疑，这只是也许。高潮后继续高潮或者高潮后仅仅停顿，仅仅发生小型趋势反转。结束回调之后，又继续正向运行，

也是可能发生的。在反转建仓形态的单元，我们会再更仔细讨论应对方案。在这里，你的任务是了解反转可能渐进式的启动，也可能转瞬间启动。而他们各自的原理是什么？多空在其中是基于什么意图？采取了什么行动才会导致反转的结果？如今，对于图表上多数的价格运动，无论是多是空，无论是继续顺向去走，还是开启逆向的走势。你都有原理层次的了解了。

只要将突破测试回调区间反转等单元经熟起来。就不太会有读不懂市场发生了什么的问题。下个单元会是市场循环，作为目前所有单元的收敛与进一步阐发，我们会拟过一轮趋势的发起到结束。缘起缘灭。确保你真的能够正确阅读任何图表中的多空竞合。感谢收看反转逆势突破，我们下个单元见。