---
tags:
status:
---
[L08A - 市场循环](http://192.168.66.206:5666/v/video/9d74fdb12349412ba75924add3f3d2b4)
# 逐字稿
关于价格行为最基本的知识模块突破测试回调区间反转。如今你已经都具备了。你一定还记得我们总是环绕着从市场的均衡到失衡失衡，再到均衡的主轴去谈。价格行为如何呈现多空之间的竞合？而今天这个单元，我们除了作为一次复习确认，大家已经完备的建立综合理解。我们还要进一步深化我们的认知，使交易者对于阿尔布鲁克斯强调的读图时最应该掌握的脉络与动能。有更加深刻的把握。因此，接下来我们要谈的话题包括一轮趋势的起末应有哪些阶段组合而成？这些各个阶段作为我们需要经熟辨认的市场脉络有何特征？有何特性？以及更重要的，

我们可以或者应该避免进行哪些类型的交易。透过建立对市场循环的框架，信任是熟人价格行为的光谱。你将更容易把握现在市场处在什么状态，从哪里来，又该往何处去？各位在画面上看到的，应该是一张常规到平淡无奇的图表。似乎在看盘软体上点开任何品种，任何时间级别的任意一个时间点，你都会看到类似的东西。我们来扼要的胜过一次发生的事情。在画面的最左边，你先看到的是连续几根强劲的影线，短小的趋势，

阳线拔起。然后进到比较细碎的段落，但仍然维持清晰的上升节奏。到了左三分之一左右的位置，价格第一次进入比较深的回调，而回调的终点。似乎去测试了前方这个比较焦灼的小小上升通道，或者你说去触碰了这个小小的波段点。但总之，价格恢复上行，可是没走多久开始折返，看起来是对前面高点的失败突破。也因为这个失败的突破，尝试逆势交易者显得更激进了一点。马上开启比前一波更急更强的回调。

幸好以多头的角度看待前面的低点，没有真的被跌破，又开始拉升。但好消息也没有持续太久，同样是在突破尝试后立即失去跟进，右转向下。这次多头应该递进上升的低点开始被挑战了。依着趋势线上行的规律也被刺破，而需要修正。后面多头未能再创新高，引发更猛烈的下跌。下跌到前波段低点处，多头又现身把价格拖了起来。接下来就维持相对弱一点的上行，直到图表结束。

如果对价格行为没有仔细阅读的意思，不去做刚刚这一趟检视，那这就只是一张普通的图表。但实际上，它非常标准的为我们揭示了一轮趋势，从发起到削弱到归于震荡的过程。这正是单元标题市场循环的最佳体现。何为市场循环？它指的是从均衡到失衡，失衡再到均衡的循环过程。你可以说，依照趋势方的动能大小，依照逆势交易者的激进程度。一轮趋势系由极速窄幅通道，宽幅通道区间四种阶段组合而成。

就刚刚的图表来看，最一开始就是极速。接着有回调，但很细小，整体上行的斜率还是明确的。此级第二阶段的窄幅通道。后续开始稍微深一点的回调，而顺势方的突破变得虚弱。第三段落则是宽幅通道。最后，双方都没能有效的突破，呈现更多的是横向的双边交易状态。宽幅通道就演变为区间。所以这是顺势交易者越来越疲乏的过程。他们原先干劲十足，

十分团结，且愿意每逢突破就追进。但随着价格越来越高，他们判断在抢高买进的价值变低了，便开始有顺势交易者退出。这些人的退出，必定是以卖出的形式，必定是以买单缺席的形式发挥作用。随之而来的就是逆势交易者，也就是空头的积极进取。所以你看到阴线越来越多，逆时方掌握的K线越来越多，而整体上行的斜率越来越缓。阳性的连续性越来越差。到最后，

起初严重偏向单边交易状态的急速段落已经彻底转向十足的双边交易状态。多空双方在这宽幅的区间中找到作为均衡的中轴，于是围绕这个公平价格上下穿梭。虽然我们没有显示图表的后续，不知道接下来价格是向上突破还是向下突破。但无所谓。反正一旦成功的突破启动，那就又是新的极速窄幅通道，宽幅通道区间。那这又是新的市场循环。在以上过程中，如果你能细致的感受到多空双方交战的动能消涨。那你就听懂了市场的语言，掌握了供需的脉动。所以这里要向你抛出的概念就是趋势始终有极速窄幅通道，

宽幅通道区间。四种阶段组合而成。但是这四个组成部分有必要依序出现吗？不见得。市场会进行，每次都不同，每次都有细微差异的排列组合。这种细微的差异就体现在这四个组成部分，不见得所有都会出现，不见得所有都只出现一次。而持续的时间也并不一定要均等。以这张图为例，从左到右看起来更像个宽幅通道，然后加速向下突破。这急速后也没有接窄幅通道与宽幅通道，

而是直接陷入铁丝网的区间，然后又转入了上升的窄幅通道。虽然后面比较常规的接了宽幅通道，但随后又没有转入区间，而是再次发起向上的极速。总之，很明显没有合乎前面这四个阶段依序出现的完美流程。而且不止顺序不同，持续的时间也有快有慢。在此，我们就可以明确的感受到市场的变化是快速且迷人的。多空的竞合总有流动的节奏，使无法阅读价格行为的观众只得迷茫，只得随之起舞。那么，

如果四个组成部分出现的顺序持续的时间都没有定规，那交易者到底该拿市场怎么办呢？我们究竟有没有什么原则可以依循？如果我要教你刻舟求剑，那就太逊了，或说如果有人声称只要跟着他简单的刻舟求剑，就能够获利。那他肯定是在骗你。所以接下来我要尝试教会你的是更难的，在交易现场的体察方法。光靠辨识，当下价格行为的特征就见微知著，一叶知秋。以琐碎的讯息判断市场，现在应该在走极速窄幅通道，

宽幅通道区间。的那一个脉络。并且判断出属于何者，以后也马上知道，现在要采取什么策略才能够避免亏损并且获利。首先是突破发起之后的急速阶段。趋势中，急速阶段的特征是什么呢？就外观看来，既无回调与停顿，出现的是连续的，顺畅的趋势K线。实体饱满而引线短小。再宽松一点说，有些交易者可能愿意允许急速中出现短暂的停顿或回调，

大概一两根K线。但最好是几乎没有完全没有最好。越是干净，流畅，强劲的趋势，动能越好。那在这样的脉络里，交易者应该要做的就只有一件事，进行顺势的交易，切勿尝试逆势交易。在这样的快速运动中，只要你趁早介入进去，通常一坐进去就能马上开始浮云。并且享有较高的胜率。但高胜率的前提会是你愿意承担较宽的止损。

这在我们后面谈交易风格以及正式进入极速交易方法的单元时，会有更具体的阐述。但总之，你晓得由于这是强烈的单边交易状态，你应该朝顺势方向加入市场，这么做会最容易获取利润。但当然，不谈原理，不谈市场，形成这种脉络的背后，逻辑就不像是太妃的课程了。所以在这里，我们要进行稍微抽象，但非常有助于你深刻理解机构意图的思考。顺势方开始占有极大的数学优势与形成极速运动互为因果。

再说一次，顺势方开始占有极大的数学优势与形成极速运动，两者互为因果。什么意思呢？你一定还记得前面我们说过市场中的顺势交易者可以分做两种类型。动能交易者与价值交易者。前者毫不在乎基本分析因素，擅长追涨杀跌，就靠着追涨杀跌赚的盆满钵满。他们的行动逻辑是，只要趋势动能仍然强劲，趋势就应当还有延续性的行情。所以，经过精明且严格的方法判定以后，这些机构看到强劲的突破，

看到顺畅的极速，就会追进。追进去就对了，理当还有后续。而后者则不喜欢这么做，他们喜欢以更划算的价格建仓。所以他们的策略是等待回调，在低处买，在高处卖，而非在高处买，在更高处卖。顺势交易者完全可以分作以上两个部分。那在这里，我们的主角是这些动能交易者。请千万别忘记他们都是精明的机构，

黑线只会形成。在机构认为有利可图而源于建仓的地方。所以用他们的逻辑思考看看。当突破发生之后，演变为成功的突破。那在这个瞬间，数学优势是不是明显偏向顺势方？价格从均衡脱离出来，进入失衡的急速状态，是不是代表均衡位在朝向极速方向的某个远处？而在抵达那个公平区间，以前价格先逆势走x点的几率是不是会小于先顺势走x点的几率？以上答案都是肯定的。随着失衡持续越久，趋势发起越久，

这个方向几率先顺势走x点，而非先逆势走x点的几率。会从60%左右慢慢缩减到不到50%。然后市场发现运动过度再折返，复归50%。所以如果是你，你知道极速成功发起之际，方向几率高于60%。能够提供你一比一盈亏比的仓位正向期望。你会不会愿意进场，甚至是抢着进场呢？如果答案是会的话，那么那些动能交易者，这些执行动能算法的机构就是这么做的。于是急速发起以后，

因为这些涌现的追入订单会进一步将急速推得更远更扎实。同时，我们也可以把这个鸡生蛋的论述倒过来，用蛋把鸡生出来。当你看到极速发起，你就知道这是因为有机构认为在这里追进有正向的期望。价格顺势先走x点的几率是60%，极速才会形成。因为这么大的趋势K线不可能不是机构追进导致的。所以急速形成导致追进。最近又巩固了极速的成立，而极速的明确化又吸引更多动能算法追进。基于此，急速的运动状态得以有效的自我维持。顺势邦开始占有极大的数学优势与形成极速运动，

两者互为因果，就是这个意思。那么急速，什么时候才会缓速下来，总不会一直维持相同的斜率，对吧？毕竟急速就是要前去均衡。所以没错，一旦价格运动到相对靠近均衡的位置，也就是顺势先走x点。而非逆向先走。x点的几率慢慢往50%靠近，就会有比较保守重视胜率的交易者开始离场。尤其是那些动能交易者，他们是最敏锐的。

毕竟刚刚在努力追进的就是他们。奉上一遍，他们肯定第一个跑。所以一旦这些人退缩，有顺势交易者开始离场，那逆势方就会跟着进去。使得价格运动又陷入不确定。这就是回调启动的进程。而当回调到一定程度，那些价值交易者。希望以稍微划算的价格入场的人，则早已虎视瞻瞻会，接着进场再造成新的突破。而必须向你强调的是，一般我们说急速状态的结束就发生在回调K线形成的时候。

上升趋势由K线低点开始降低。下降趋势有K线低点开始抬升的时候。于是通道阶段也就开启。我们接着来讲通道。下一个是窄福通道。趋势中，窄幅通道的阶段特征是什么呢？大体上来说，依然是由趋势K线组成。但趋势K线可能稍微短一些。并且现在开始会有更多一点点的停顿和回调。不过，停顿碳回调的持续时间依然比较短。而且这些回调K线，停顿K线的长度也不长，

只有平均K线长度的两倍不到。也就是说，虽然逆势交易者可能比起前面的急速阶段更有意愿入场了。但有意愿是一回事，有能力是一回事。他们依然没有什么能力。能够创造的逆势压力都还很小。也正是因为这样窄幅通道，其实跟极速差距不大。在更大时间级别的图表上，你可以很容易想象得到窄幅通道，肯定只是极速。或者换句话说，我们刚刚说的极速状态，如果切换到更小时间级别图表去看，

那可能也更容易观察到一些细小的回调。使极速变成了窄幅通道。那既然他们差的不是太多，我们交易者在对待它的时候，同样最好只进行顺势的波段交易。汉波投币交易。切勿尝试逆势交易。我知道，肯定有交易者在不熟练的情况下喜欢武断的，将急速判断为高潮。接下来要发生大型趋势反转。但这很容易粉身碎骨。所以如果你觉察到自己正在进行逆势交易，却不断亏损。那你应该要意识到自己非常可能身处在窄幅通道之内，

并从此回头是岸，改变方向。另外，你所要知道的是，窄幅通道跟极速除了插在刚刚说的外观。以此进行顺势的持仓，肯定还是会稍微没有那么舒服一点。浮盈不如极速快速，然后偶尔会有停顿跟回调，让你觉得好像有点恐怖。不过，顺势交易才是正道，不要手痒去抓反转。在这边我要强调要抛出来的重要观念是，教育者应该要时时关注通道宽度以及斜率的变化。

事实上，最广义来说，所有的价格都是某种通道都可以被限定在某条趋势线和通道线之间。就连极速也不例外，只是宽度非常非常窄，而斜率非常非常陡而已。那我们观察到，极速进入窄幅通道，改用窄幅通道这个称呼方式。这实际上是要更凸显它的通道性格，用指针去表达它比起极速来说更宽一点点。此间的差异就来自于停顿和回调的频繁程度，持续时间和逆向去走的深度。都会导致通道变得更宽。那么，

通道越宽，代表逆势交易者造成的逆向压力就更大。也就代表顺势交易者对趋势的掌握程度越弱。这时候我们还是能用上前面说过的关键知识上升通道，有80%的几率最终朝下突破。下降通道有80%的几率最终向上突破。你可能有点傻眼，想说这不是废话吗？这么陡的走势要回调哦，当然是最后去突破趋势线。不过这是这样没错，这里也是用关于通道的80%定理。而且你会发现，每次向下突破趋势线通道的加宽斜率就变缓，代表逆势方越趋积极。

顺势方则逐渐疲弱和市场越来越趋近均衡状态。所以每次价格在突破趋势线后就反弹，我们都要关心它对原趋势极值的测试如何。是强劲穿透吗？是轻轻戳一下就折返吗？这是我们检视趋势强度的方法。如果趋势强劲，那所有回调都倾向短暂。而且这些回调作为骑行，作为持续形态所带有的逆势压力应该比较小。在健康的趋势里，就能在行程骑行，骑行突破，突破回调，然后突破又形成另一个骑行，

这样的循环里头。使高低点不断递进。而当回调的更深，对原趋势体制的突破更弱，我们就知道趋势动能慢慢不行了。于是接下来当然是宽幅通道。宽幅通道的特征是什么呢？同样先谈外观。看上去回调明显多了，而且深。持续三更，五更，五更，十更，甚至十更以上，

也有可能这都是逆势压力积累的证据。同时，相较于极速，相较于窄幅通道趋势线和通道线的距离更远。内部顺势价格运动的连续性也变差，整体斜率也变缓了。更重要的是，能盈利的策略变得很不一样。前面我们说对于极速和窄幅通道交易者，应该只考虑进行顺势交易。在宽幅通道内，依然能做顺势交易，必定还是有一定的斜率朝向趋势方向。但做法完全不同了。原本每逢趋势即时突破，

就追进的动能交易者，现在一追进就会很快浮亏。所以这已经不是他们的主场。顺势交易者应该只改当价值交易者。也就是在回调中找划算的价格入场，争取朝趋势方向恢复的利润。而且即使这么做，也还有一条限制，是你不能期盼远趋势极值，还能被有效突破。已经动能交易者已经退场了。这时候没有人会在测试极值之后推你一把，扩大你的利润。所以在宽幅通道中，你最好是做在趋势线测入场，

持仓到通道线测就平仓的那一种，剥头皮交易。不要贪心，不要压住突破发生，这并没有任何道理。另一点跟极速跟窄幅通道不一样，超级不一样的地方在于逆势交易者开始有利可图了。为什么呢？这是因为动能交易者在价格触及原趋势机制时缺席，而大家都等着当价值交易者。场内的参与者都知道这一点，那你是交易者就可以称人之为。反正你不会在我入场之后突然太过进去。所以我就可以拿折返拿深度回调的这段利润。也就是在通道献策进场，

然后再走回趋势献策的过程中止盈退出。聪明的你一定联想得到这根区间中的高抛低吸，低买高卖的多空共识，似乎异曲同工。就只差在宽幅通道，还有一定程度的斜率而已。没错，这个观点非常正确。如果说价格行为的光谱是以失衡按均衡，以单边交易按双边交易为两端，那在宽幅通道中。我们已经渐渐接近区间的这一头了。距离均衡已经相去不远。只不过既然还不是区间价格，运动还是有一定的趋势性。

那我们在做逆势交易的时候，也仍然不宜压注价格，能在入场之后旋即突破趋势线。高抛低吸还是持仓到趋势线测测算剥头皮等级的利润就可以了。接下来，我有非常重要的观念要提示你。如果刚刚在过程中，你有任何一点谎神，是时候回魂了。我们说判断脉络与动能是交易者最重要的任务，对吧？你总是应该思考当下的环境是更适合做顺势交易，还是逆势交易？不过这不是一件容易的事情，市场如果是处于绝对的极速或者绝对的区间，

那其实不会有令人太困扰的部分。最暧昧，最模糊的就是你知道市场现在处于通道之中，但你拿不定主意，这是窄幅通道还是宽幅通道？或者说你不确定现在加入盛世还有没有利润可图？这时候，为了驱散这种昏暗不明的感受，你要掏出了手电筒，这是撰心自问。顺势压力是否已经消散？这种程度的逆势压力是否足以造成大型趋势反转？或者更明确的问法是，现在逆势交易者有盈利的可能吗？来，

我们直接举一个例子。现在你所看到的上升宽幅通道是杰字最一开始给大家展示的这张图表。请大家稍微记得一下，前面应该有多头动能还比较强劲的极速以及窄幅通道的前半部分。是直到进到画面上窄幅通道的末段，转入宽幅通道以后，我们才可以明显看到趋势动能逐步减弱的历程。那就如刚刚所提示的，当你发现市场处于某种通道，但不确定是宽是窄的时候。最可以辅助你判断的问句就是，现在逆势交易者有盈利的可能吗？他们盈利起来容易吗？以这张图表来说，你可以想象那些以限价订单采宽幅止损，

在园区市及之处做空的空头交易者。好像蛮有甜头可尝的，对吧？只要不贪心，测算个一点零倍盈亏比的利润距离，他们都可以在价格还未开始折返上涨以前。就先把利润落在。下一个波段高点处也一样，采宽幅止损，采限价订单，做空赚一点就跑绰绰有余。甚至是还蛮不需要技巧的入场，只因自在写意。所以如果你观察到了这一点。如果空头在上升趋势中被发现有利可图，

那么上升趋势就已经出了问题。那就证明趋势已经转入宽幅通道。如今，顺势交易者的优势已经几乎消散，反倒是逆势交易者可以轻松盈利，我们就也离均衡不远了。我说逆势交易者可以轻松盈利，你可能还有点不确定该如何去想象轻松到底是什么意思。那我们从反面出发，说说什么样的环境让逆势交易者轻松不起来？右边这个状态就是我们前面说的极速与窄幅通道。你想，如果你每逢原趋势极值，这种宽幅止损挂单做空情况会怎么样？只会被止损到流眼泪而已。

当然，过程中偶尔还是会有些阴线，也有些许向下移动的距离可言，但他们持续的时间都太短了。马上会紧接更有微折性的阳线，让你难以持仓，也难以盈利。更可能是短时间内就直接被清扫出场了。所以结合这两张图表来看，你就知道门心自问逆势方有没有办法轻松盈利。为什么可以很好的帮助我们分辨现在正处于哪一种通道之中？随着趋势动能减弱，顺势交易者应该会逐渐丧失信心，并寻求更早更快的止盈。而逆势交易者也发现诶，

好像每次测试原趋势极值的时候，我终宽幅止损入场，似乎越来越有利可图。于是他们就会更敢于这么做。这也就是说，当以现价订单在趋势及之处建立剥头皮仓位的逆势交易者，开始能够获利。我们就必须要当心。反过来讲，要是顺势交易者，反而因为每逢突破就追，进而开始亏损的时候，那事情就遭了个大糕。这时候距离连顺势剥头皮，交易者都失去建仓兴趣的时候也就不远了。

趋势通常就要结束，随机转入区间乃至于启动反转。很快，我们接着谈区间。区间阶段的特征是什么呢？你会看到回调多，且升到可以被视作互相反转的程度。或者说这时候因为多空已经势均力敌了，也随之没有什么趋势性特征，价格不再有序的向上或向下倾斜排列。那么，在区间内，其实与既无顺势方，逆势方的分别，就只有多空互相否决而已。

那也如前面单元所说，因为市场喜欢均衡，而区间内的价格运动基本上就是围绕着公平价格上下震荡。因此，它会耗时许久，难以出脱。如果你观察到一轮趋势性运动进入了休整，开始横向排列，并且持续超过20根K线以上。那你就可以称它为区间。认为此时顺势方已经失去原有的优势。在这样的环境下，由于80%对区间变现的突破都倾向失败，交易者只应该做看随突破成功的交易。也就是在区间的上三分之一处做空下三分之一处做多，

并且测算剥头皮利润。不去压住突破的发生。我也不厌其烦的再向你提醒一次。为什么趋势的末尾经常陷入区间呢？原本在极速，在窄幅通道，在宽幅通道中，价格在逆势运行x单位之前。先顺势运行x单位的几率都略高于50%。于是顺势方愿意，比逆势方更积极入场。但随着价格运行，终会在某个未知的时间点，方向几率下降至50%。而这个时间，

这个位置必定是处于某个区间的中轴。只是当下我们还不晓得，而区间也还未显现。这是因为没有人能够事先知道这个位置在哪里。因此，市场会透过上下震荡来找到这个几率均衡的公平价位。这个公平价位是透过正当的进行，我们能清楚看见正当的轨迹之后才在事后被我们观测到的。那此后区间也可能越来越窄，变成收敛三角。这则是因为交易者已经找到的几率均衡的价位，无需再向上或向下过度运行。那到了这个时候，多空又已经处在紧密的势均力敌的状态。对他们来说，

均衡可能又转移到其他地方去了，要重新探索。于是，市场又将再度置于突破模式失衡，也在不久之后发生去新的地方。寻找新的多空都认可的价值区域。在接下来，我们看一个例子。也透过将K线遮起来，再逐步播放，让你更能有胜利其境的感觉。首先，这个交易日相较于昨天的收盘价是稍微跳空高开了一点对吧？但马上收了强劲的阴线。后续还又跟了几根阴线，

在触碰到昨日铁丝网的低点的时候，稍微有一点阳线。但又马上下破。这种情况比较标准的做法是将其理解为宅富通道，但是是很偏向极速的宅富通道。因为过程中空头力量一直都蛮强的。就非常短暂的一颗阳，现实自信隔开了两段空投的动能。那后续马上又有新的阳线。但阳线随后又是阴线，就这样阴阳交错了一段时间。回顾一下目前的走势，你会怎么描述现在市场所处于的状态呢？我相信您目前的朋友，有些人会认为这是窄幅通道，

而另一些人则认为这可能是宽幅通道。因为动能相对又弱了一些，对吧？但哪一个比较对呢？我们来用上前面提到的重要问句。解释看看现在逆势交易者，也就是多头要去获利是不是一件容易的事。显然，即使是用限价订单，也就是在原区市级之处直接挂单做多。这里的阳线似乎也没有持久到能够让他们轻易获利，对吧？毕竟这种遮着眼睛挂单的做法，一定必须适配比较宽的止损。那要获利最勉强，

还能成功的情况也要接受非常差的盈亏，比才可能实现。稍有不慎，就会立即浮盈回吐，转为亏损。所以我们不会说这是逆势，方可以轻松盈利的环境。这么一来，将它判定为窄幅通道，会更加恰当。后续的走势，我们看到的是价格继续下落，维持在依然陡峭的斜率。到了这里，再回过头看，

确实前面的市场环境就比较明朗了。虽然中间有阳线不时出现，而且阴线好像也不是说每一根都非常强，总有犹豫的感觉。但整体斜率却很陡峭，对吧？在更大时间级别图表上，这高几率是个极速。比如，在四倍时间级别的图表上就是。它看起来就是连续的阴线，没错，甚至没有过高点抬升的迹象，说是极速毫不为过。如果你对于窄幅通道很宽幅通道的判读还有困扰，

还有一个更干脆的方法跟你分享。如果你看到一个通道，觉得难以判断，那高几率代表它其实不够宽。够宽的话，会非常明显，逆势方一定更激进。所以判断不出来，你就将它看作是窄幅通道，更为保险。只考虑做顺势交易就好。接下来出现了一根很长的趋势，阳线似乎一下突破了前面陡峭的趋势线。前面尽管也有过几次对趋势线的突破尝试，但都未果，

仍然保持明确的斜率。可是这根阳线就不容忽视了。似乎一下就把通道给拓宽了。接下来我们可能就可以开始注意，在园区是集之处入场的逆势交易者，是否有利可图？价格向下的过程中，确实能够感受到颠簸过程中阳线的出现变得频繁了一点。下影线也很长，这些都是买压累积的迹象。而一处导员去世，几只价格同样谈了回来。同时，考量到这段疲弱的下跌，作为牛骑。

价格向上去测试前高或至少刺透新的趋势线，似乎没有那么不可预期。果真马上都到了，这样一来，我们就确立了价格运动，截至目前的双边交易性格。甚至对前波断点的测试还形成了双重底。这里可以算是一个宽幅通道，或说广义的区间也可以。为什么说是广义的呢？因为均衡的性格确实有，但持续的还不够久。考量到前面是强劲的下跌趋势，在这边形成双重顶雄起，引发进一步的向下突破也是可能的。

所以如果你打算逆势做多环境，可能暂时允许你这么做，至少有些机构已经因此获得薄利了。但对于经验不足的手工交易者来说，你要非常小心，要对价格再次触及区间上缘时的反应有很好的判读能力。而你如果打算顺势做空，那相对会更容易一些，至少因为前方的趋势支持你这么做。不过也最好不要拿太远。毕竟现在是处于介于宽幅通道与之间的脉络中，能不能突破并不好说。持仓到对岸就先离场是最保险的。所以如果刚刚在这里，你踩双重顶雄级的逻辑，

建立了空仓而止盈，则摆在园区是极值的话。出现当下，你就可以开心地抓着利润的一场。而想着逆势做多的交易者，要不要小心一点？毕竟马上向下突破也是可能的。只不过后续空头居然也没什么动能，收了很强的阳线。这是不是空头无力的表征呢？接下来是不是还会继续维持区间状态呢？这开始引人遐想。风格接近一点的交易者一数大阳线以来，这里维持了20根K线的横盘，于是他们可能会愿意继续持仓。

但当然，我建议你不要这么做，只要知道有机构会这么做就可以了。那后续行情是加会这些逆势交易者的。价格却是缓缓上行，但始终只有触及每年突破这个区间上缘，就这样晃荡到收盘。过程中，顺着前方趋势做空的人能够获利，逆着趋势压住区间，突破失败的交易者也稍微有赚头。一路这样下来，你也见证了行情从窄幅通道转入区间的过程。透过以上例子，你应该对于怎么判断价格处在什么阶段，

有了更进一步的认识。同时，你应该也感受到了我们几个单元下来，不断在用上前头说过的种种知识。试图将所有要点揉合进对脉络，对动能的判读之中。交易说简单，可以很简单。读懂脉络，读懂动能，执行正确的决策，利润就会随着时间逐笔积累而来。那作为总结，我想要跟你强调的是，上述将趋势的起末切割成四个阶段。

不外乎是为了方便你进行辨识，并相应的知道自己该做什么，不该做什么。但实际上，打通一切来讲，所有价格行为应该都能被收容在一个光谱中。由极端的极速与极端的区间作为两端。而所有市场的状态将比例各异的坐落在这个光谱之上。中间的段落，我们也可以很笼统的称呼它为通道。前面说过了，通道可宽可窄。双边交易越强就越宽，单边交易越强就越窄。单边交易强到一个极限，

它就成了极速极失衡。反之，则变成区间是位均衡。而市场就是在这两个极端之间来回摆荡，周而复始而已。所有的多空净和所有的利润与亏损都在这样的循环之中开展。这么一来，我们就把关于价格行为的核心原理部分给复习完，统整完了。你一定还记得，起初我们甚至是从两根K线的互相突破关系讲起。从那么围观的起点，一路深就如今逆境能够宏观的解读一轮趋势的起末。也确实光阴飞逝，讲到目前为止，

我们已经走过了总数106000字的讲稿。很希望你觉得有所收获。但如果到了此时，你突然有一种事情，怎么就呼噜呼噜过去的感觉还搞不清楚自己到底学了什么。那也许你应该考虑重新再看一次前面的课程。这次记得要留下笔记，并结合自己的读图经验，尝试归结出一些疑问。接下来，在进入实战的交易方法部分以前，我们会先暂时脱离这个从市场的均衡到失衡。失衡再到均衡的主轴。谈谈其他也很重要，而我们目前都还没讨论过的东西。

包括对支撑阻力，也就是对磁体的理论阐述与标记方法的说明。还要教会你为什么市场中充满等距运动，而又该怎么为推动技术？也就是说，在开始实战以前，我们先将所有的读图工具都具备完成，然后再带着精良的武器上战场。相信你已经准备好了，接下来也着实令人期待。感谢收看市场循环价格行为的光谱。我们下个单元件。