---
tags:
status:
---

[L09A - 磁体](http://192.168.66.206:5666/v/video/d27b0855755c446c9e34f718c38e64b0)
# 逐字稿
很快的，我们完成了市场循环，进到了读图技术的板块。这里有三个单元，首先谈支撑与阻力，接着说明等距运动的原理再来谈数推的技术。把这三题拎出来，放在市场循环之后讲，主要是因为我们比较难用均衡与失衡之间的变换作为框架。来包进这三项重要的知识。但别看他们像是剩余无法归类的讲题，其实他们至关重要。支撑与阻力的部分不需我多提，大家应该都晓得，对技术分析来说，支撑阻力的运用绝对称得上是基石一般的存在。

而等距运动原理与未推动技术，我觉得无论是实物层次，甚至到了学术层次。都是阿尔布克斯有别于其他理论家最重要的阐发。之所以它能够成为当代最重要的价格行为，大家对支撑，阻力对等，距运动原理对首推的深刻洞见。我认为是最让他能够脱颖而出的关键。所以我希望你同样享受接下来的讲演，并且再次深深感受到价格行为的魅力。这个单元我们先谈支撑阻力，也就是所谓的磁体。对此，需要依序说明的包括支撑阻力的原理是什么？

它是如何在市场中运作的？为什么它如此重要？以及磁力是支撑阻力最大，最重要的特性之一。磁力从何而来？还有磁体有哪些类型？我们该如何找到它们？如何运用它们？说到支撑与阻力，大家似乎都有点想当，然而不就是那样吗？但定义细究起来，可能就不是每个人都完全清楚了。请大家严肃的思考，看看到底何为支撑与阻力。

我们可以这样说。支撑是为在当前市场价格下方的另一个价位。那里潜在的注意是潜在，潜在积聚着大量的买入订单。也就是说，你可以想象，当价格慢慢朝下靠近那个支撑，这里会有很特殊的事件发生。原本是空头运行，因为卖出比买入更踊跃，所以价格下行。但到了那里，反而形势逆转，多头开始积极进场，空头则止盈离场。

他们的止盈相当于买进。因此，两股合力造成买盘一下子变得比卖盘更积极反弹，于是发生。举一反三，应该不难阻力呢。阻力则是当前市场上方的某个价格潜在的积聚着，大量卖出订单。原先多头比空头更踊跃价格于是上涨。但到了阻力所在的位置，因为空头变得积极建仓，而多头则卖出一止盈。所以空单数量压过多单抛售，于是发生。这是由于这个多空运动节奏转变的现象，

我们也很常听到，人家将支撑与阻力称作变盘点。但我要提醒你的是，由于是潜在的，在价格碰出该价位之前，我们无法确知在那里会不会出事情。会怎么样产生变化？称它为变盘，也不见得是变成反向运动。有可能是大家预期价格在那里，要折返。却意外地顺利越过，马上导致有人踏空看被套。诶，说到踏空与被套，

你一定能够马上联想到突破的单元。所谓的突破点，其实就是某个被成功突破的支撑或阻力。就结果论，因为价格顺利突破了，所以多空运动的节奏是为此而加速。毕竟踏空看被套的人要赶紧加入顺势方向来修正自己错误的行为。因此，变盘不一定是反向运动，可能是加速顺向运行。但当然，也有对支撑阻力突破失败的情况。这就是我们常规之下理解的版本出现之后，价格反向运行。而确实，

这种折回的情况更常出现，因为突破有80%的几率失败。市场更喜欢待在宽幅通道或区间，这种相对均衡的状态之中。遂此，如果交易者认定哦，这个价位应该存在支撑阻力，那就代表他相信。在该价位价格有60%以上的几率出现，至少得以令交易者争取剥头皮利润的运动。简单说，它至少会折返些许，让剥头皮交易的算法有短暂利润可图。如果不合乎这个标准，我们就不会说该价位存在支撑阻力。

那你可能进一步好奇支撑阻力的形成，既然是因为有人在同个价位部署大量的反向订单。那为什么这些反向订单会集聚在这些地方呢？直接举例可能就会很好理解跟想象。以这张图为例，当价格处在这里的时候，你会怎么用上先前说过的知识来判断当下的脉络与动能呢？聪明的你很可能读得出来，在这边存在还算明确的边线，曾经突破失败。而边线之内的行情是连续性很差的，交替往返的不像是任何一边取得过绝对优势的状态。因此，这是典型的区间特征。在这里出现大阴线，

接下来延续下跌，那想必再去更低的地方的可能性就很高。但是涂破容易吗？区间倾向突破失败，很可能到了下边线再走一咪咪就终止了。这时候我们就将用上支撑与阻力的逻辑，想到可能潜藏的反向订单。于是开始考虑先前有过价格在区间，下半部分屡屡止跌的历史，那到了这个前低点的关口。也或许，突破将会失败。同时，你也可以从另一个角度去考虑。虽然前面的K线没有截到，

但你也不难想象，这里收了这么长的下影线，价格应该是下跌到这个最低点之后反转走高的。也就是说，前面其实有过一波下跌的动能，还有可能是某段小型下降趋势的尾巴。那么，既然空头能够打压价格到此处，而价格又折返上涨？那对于第二波下跌来说，这里就是要前去测试的园区，是极值没错吧？那到了这个关口，这个方材下跌的终点多空，又需要重新交战一次。

因为空头会希望延续下跌，而多头则希望造就双重底，然后趋势反转。最后是多头胜出了价格，于是上行。可惜没有维持优势太久，又重新到这里来。那么，对这段下跌来说，同样是对原下跌趋势，这个下跌段落极值的测试。多空依然交战，各有各的企图。空头希望创新低，而多头则希望造成三重底。

或说先行地，随后反转起高。那好，这次多头同样获胜，价格就收成阳线开始上行。用测试员缺失极致的逻辑去理解，这里依然能说通。这些上涨的走势当然都不是没有原因的。为什么多头能赢？为什么空头要退缩？因为区间倾向突破失败。因为空头刚刚在这些地方已经败下阵来，市场倾向重复，方才做过的动作。于是在抵达这里，

以前作为价格行为交易者，我们早已经开始考虑此处存在买单的可能性。那当然，那些经营的机构也不例外，他们也会超前部署。基于这样的预期，当看到旋即收住趋势阳线，而后还有跟进我们的假设，就被验证了。在区间的下三分之一部分，尤其背靠支撑入场，对于愿意短打的波投币交易者来说。是有利可图的。再来下一个目标可能会是哪里呢？我会说区间上缘也值得注目。

不过，方才几次促成回转的价格地带似乎没有如常的发挥压制的效果，反而是直接穿透。此时你能够说刚刚在读图的时候预习这里有阻力的做法是错的吗？不能一方面是因为反向订单本来就是潜在的，我们可以有预期。但市场本来就不保证折回。而另一方面，则是因为如果我们没有做这样的评估，看到这样的结果，想说，哇，太妃，你叫我要预期阻力。可是涨上去了，

你害我踏空了。于是下次想着看到强劲阳线，就直接买进去，打算开始无视这里可能存在阻力的可能性。那长期坐下来，一定会头破血流。不知何时会出现，何时会发挥作用的第二推陷阱，将会把你给杀死。或许偶尔能对，因为区间总会突破成功，但多数时候突破倾向失败。支撑阻力都能够如期运作，而我们的毒性必然会令我们的资金失足苦头。好区间突破了接下来我们关注什么？

一般来讲，你要向左滑滑图表看看左边有没有潜在的阻力。如果有的话，就可能至少造成小型趋势反转。但这张图没有左边的资讯，你就想象它是历史新高吧，先关注画面上有的内容就好。我们应该很快反应过来，突破后也倾向有测试。所以突破点也应该被你注意到，这里是潜在支撑所在。而到了这里，多空确实也需要重新交战，看看是趋势发起方的多头，能够维持优势。

还是区间均衡的吸引力，能够帮空头一把，最终又把价格落回去。观察反应在这里空投失去动能。所以，多头胜出的可能性更大。这里潜在的买单似乎不只是潜在，而是逐渐能够确认其效用。随后确实又反转向上。之后就不一五一十讲出来了，担心你失去耐心。但在许许多多的等等会教会你如何标记的位置，都潜在有支撑阻力，多数发挥了蓝组的作用。少数则在突破之后加速运行。

此间你所要习惯的是建立一个思考流程。如果支撑阻力被越过了，会怎么样？要么突破回调再突破，要么回调撑不住，是由被证明突破失败，于是折返。以及如果没越过又会怎么样？那就是折返前去测试下一个运动路径上会遇到的支撑阻力。随时留心，明哲保身。综合以上，你可能发现，其实关于支撑阻力的作用方式，前面的单元都已经大致涵盖过了。

不外乎是测试之后有一方胜出导致成功的突破或失败的突破。而也如同我们一再强调的突破是，意外事件不突破才是常态。因此，意外将导致第二推而折返，则将导引价格前去测试下一个待测试的目标。就这么简单。不过，细究了其中的原理，我们又可以进一步的归结。出之所以在这些地方会聚集大量的反向订单。其实不外乎就是基于两大类型的原因，利害关系以及心理预期。这是技术分析经典股价趋势，技术分析所使用的语言。

利害关系简言之，就是有人要在那里解套。比如，在价格突破以后压住错误方向，以为价格会如常态般折返的人开始亏损。所以他们渴望争取盈亏平衡的一场。这种因为自身利害关系给予米萍浮亏的离场订单部署，在入场价也就是突破点时。就会令这附近累积其反向订单。而与之相伴的，则是基于心理预期而部署的反向订单。对于另一批人，比如在这回头测试的过程中做空的人。以及刚刚踏空了，或者还想要加仓的多头，

他们都知道强劲突破发起之后，多头们应该要去保护突破点，不被跌破。所以喜龟蛙打饼在这里预期多头会胜出，应该胜率更高，因而他们也部署多单。那么，相较于这波测试方向是空做多的订单，就当然是反向订单将托起价格往更高的地方去。这也就符合了前述对支撑的定义。在当前市场价格之下，潜在聚集大量的反向订单，也就是买单的位置。多数人相信，在此处至少能有一波小小的折返，

使得波头币交易者的短打有利可图。利爱关系以及心理预期在这里发挥了作用。这两大因素是隐藏在这些订单背后的基本逻辑与意图。而化为行动，则是有众多交易者给予解套，给予止盈，给予建仓的理由，准备在此逆势而为。因而，放置大量订单。这些订单就是支撑阻力可以运作的唯一原因。没错，是唯一原因。只要这里没有反向订单，那这就只是空气，

没有支撑阻力可言，价格当然也不会反向去走。更进一步说，其实市场上的价格行为一下上行，一下下跌，其实这是在一格又一格的支撑或阻力之间摆荡。到站以后，亚马继续前往位于更上方的下一站。亚马掉头逆行，重新拜访刚刚走过的来时路。为什么呢？你也当然知道，市场不断探寻支撑和阻力，同样是为了它自身最大的功用。最大的内在驱力，

试图找到一个公平的价格地带。尤其你也晓得市场有其惰性，有强烈的倾向去维持现状。所以，在偏向均衡的状态中，它会使多数突破的尝试，尝试挣脱均衡的尝试都败下阵来。你于是可以看见，在宽幅通道中非常平缓的趋势线，看通道线会起到规律的作用。引导行情在其所夹出的通道之中震荡。而区间易燃夹在上下的支撑和阻力，这是价格运行过渡需要修正的边界。价格会透过折返来重新趋近，作为方向几率均衡为50%的区间中轴。

但同时，一旦市场进入趋势，状态，惰性同样会发挥作用。一旦趋势强劲，还有健康的动能高低点也不断递进。那么，即使运行过程中触及支撑和阻力。多数反转的尝试也将以失败告终。这绝对会使得每逢阻拦，就想要立即压住v型反转的交易者，损失严重。大多数支撑和阻力都会在趋势中被突破，只有到趋势末期，如我们前面所教的那样。

动能渐弱，逆势压力渐强，而大型趋势反转的条件一一背齐以后，最后有一次对某个支撑阻力的突破宣告失败。导致反转。这么一来，你也将意识到，对交易者来说，时时注意自身足以的存在是非常关键的任务。当顺着趋势交易，你希望看到他们一一被击破，因此你必须意识到这些蓝组的存在。并目睹价格顺利的击穿他们。反之，若是穿过支撑阻力的动作不明确，

不强劲甚至很疲弱，那你就也要预期接下来任何小型或大型趋势反转。也将启动于某个潜在的蓝组之上。这些逆势运动可能对持仓的你带来威胁，也可能给到还没持仓的你交易机会。注意，他们将使得知悉其所在位置与性质的交易者能够在最优质的价位止盈。乃至于反手交易。这也就是说，你多能够趋吉避凶，就端看你对他们的觉察是否足够锐利。说了这么多，你也许感到疑问，明明这个单元的标题我们给了一个奇怪的称呼磁体。怎么至今都没有说明这是什么意思？

说得好，我们马上展开来谈。事实上，磁体完全就是支撑和阻力。只不过起一个这样的名称，更有助于我们了解它作用的本质，也就是它存在磁力的特性。交易者必须了解到，正如我们前面所讲的，价格的运动实际上就是不断在支撑和阻力之间折返往复。到了一站再去下站，越不过这站就折回上一站。这种价格始终趋近前往，以支撑阻力为运动目标的特性，被我们给洞悉以后。

我们于是可以给他一个精准的形容。这些支撑阻力就像是磁铁一样，把波动中的价格给吸过去。不止这样，仔细看，它还能比你想象的更像磁体。我们也许在小时候还拿着磁铁把玩的时候就大概知道距离太远的话，磁力通常会很弱。往往是两块磁铁靠得最近的时候，磁力一下会加强很多。市场也是这样的，非常神奇，价格在前副支撑阻力的过程中，运动的速度也不是均匀的。很多时候是越接近磁体所受到的牵引力道就越强，

运动的速度也就越快。也于是你往往能够看到它慢慢靠近，慢慢靠近，然后一下子加速撞上去。原理是什么呢？你可能在前面的单元或其他地方隐约窒息过，这是真空效应导致的现象。所谓的真空，不一定是一种绝对的真空，不是说价格运动的路径上毫无交头发生。而是交易者基于某种以逸待劳的心理选择，在更立即的位置入场所导致的价格运动路径上的反向订单。变得比起平常相对更稀薄的现象。我在说什么呢？回想第二推陷阱。

区间中屡屡有第二推陷阱的现象，价格看似要强劲突破区间边线，却又马上折回。为什么这第二推会加速？这是因为大家都晓得，一旦价格继续朝边线运动，那触碰边线就是几率很高的事情。对画面中这张图表上想要买进的多头来说。最划算的选择必然是在区间边线上去入场，而非在路途中拦截。毕竟如果能到这里，它能以最便宜的价格买在转折点上，买在转折点附近。那他干嘛提早进去用肉身去弹呢？抢先入场的话，

他既要忍受向下这一段距离的浮亏。价格反转走高以后，它也少赚了这一利润，这显然不一定是最聪明的选择。所以同样又是所有人要以真金白银投票的场合。多头必须选择如何舍以及如何得。我比较武断的化约为这两种选项好了，方便你明白。a做法是他担心踏空，他担心没有能够真的走到边线就形成低点抬高的双重底。自己只能眼巴巴看着利润溜走。所以他宁可忍受短暂的浮亏，宁可少赚，也必须要提早进场才感到心安。那这时候他就会选择在半路先买。

而b做法是他不介意踏空，但他不想买在一个不够划算的位置。所以他宁可冒着入不了场的风险，挤出十足的耐心，确切的在区间边线上。才部署反向订单来买进。那大家就投票选a的，提早建仓选b的，乖乖等待。很多时候你会发现选b的人比较多的结果就是大家都在下方守株待兔。中间的买单变得非常稀薄，于是价格穿透的很快。因为一下子就把选a的人的订单，他们所部署的防守给穿了。呈现为K线就是趋向边线的加速运动。

这里聚集的大量反向订单还记得吗？我们说支撑跟阻力就是潜在大量反向订单存在的位置。这么多人要买，于是价格出现后就转折。不止如此，你一定还没有忘记我说的磁力这种加速的表现，就是价格越靠近磁体。订单就越稀薄的原理所导致的。这种订单相对真空的状态，我们就称之为真空效应。它成就了吸力，成就了磁力，给了支撑与阻力。磁体的性格。于是你综合起来理解我们，

可以说在价格逐步趋近磁体时，也将进入其磁力范围内。并因受到牵引而加速运动，这就是真空效应。而一旦触及磁体，则磁力消失，使价格倾向掉头，而测试其他磁体。或者订单因为消耗完毕而被穿透，也同样将往其他磁体前去。而关于磁体有些重要的事项要请你记得。它当然是个强大的读图工具，但也不是万能的100%保障获胜的。所以使用上还是有需要小心的地方。首先，

此体仅能告诉交易者，价格运行的目的地可能落在何处？却无法告知具体的路径与抵达的方式。我们知道价格有很高的几率，最终会去测试某个位置。比如，当比特币在二零二一年创下69000的历史新高以后，比如当标普500指数跟台湾加权股票指数。在二零二二年一月分别创下4800汉一八六五零的高点以后，我们都知道即使深幅回调，即使陷入熊市。最终，这些价位也高，基率会被再次触及。只是时间长短的问题而已，

只是路径是顺遂还是颠簸的问题而已。可是最后难道不是重点，重点是他以什么方式去抵达，对吧？毕竟一来当价格距离磁体还有一段距离，且市场尚未决定其是否将触及，将如何测试磁体时。多空两个方向依然都可能出现可靠的建仓形态。未来交易者在建仓，当下在持仓过程中要考虑的事情很多，没有失窃的资金管理方式。搭配好的止损设定，你就很可能被曲折的价格运行给甩下车。所以也请不要想着某个磁体，终究一定能被碰到，

于是做进去了就什么也不管，坐等发财。请注意，离你更近的磁体，那些很快会被测试，你可以用来设计建仓，而不用担心资金放进去会被卡很久的临近磁体。并且更重要的要学会妥善的止损，将来在交易方法的板块会好好教会你。第二，这些更关乎你如何正确的使用此体。这项读图工具我会再分出三项细则供你参考。陈尚，我需要注意那些离你比较近的磁体，对吧？

那当交易者发现价格在运行路径上的不远处存在磁体时，所应遵守的原则是。在价格碰触磁体前，最好只顺着其方向交易。否则，由于磁力由于真空效应，你逆着建仓的话很容易浮亏，很容易被触及止损。再来前面提过的，同样不怕你嫌我啰嗦，我再讲一次。磁体由大量潜在的反向订单构成，但在测试之前，在价格真正行底到位以前。我们都不会确定到底反向订单存在的是多是少，

到底价格是会剧烈折返还是悄然无息的穿过去？所以切勿在此体处直接逆势入场，切勿挂上限价订单，压住首次入场机会，就能反转成功。尤其在强劲趋势中，更不应该这么做。强劲缺失中的多数磁体最终都会被穿透。你要是长期接刀下来，必定会伤痕累累。而最后不是面对此体时，顺着它交易就完了，也不是记得不要挂单接刀就好了。你还要眼睛睁大，看着当价格触及磁体时的反应产生的新的价格行为是什么？

是顺势动能强劲，还是动能立即停顿，还是逆势力量旋即出现？换句话说，交易者去判断接下来突破盘整反转的几率何止更大。如果对此后知后觉，你一眨眼价格已经在前往其他磁体的路上了，我们也就没有办法完整的掌握运用磁体盈利的方法。你一定还记得突破单元，我们说过交易者所最应该学会的重要技能没有之一。就是判断接下来多头将会胜出，还是空头将会胜出？突破到底会成功还是失败？突破什么呢？就是突破磁体。

跟得上，做得准，你就能够盈利。