---
tags:
status:
---
[L09B - 磁体类型](http://192.168.66.206:5666/v/video/d627cafe9a4b480ca441212d1bfa7867)
# 逐字稿
上一节认识完磁体的原理，按性质来由，接下来就是更实用的重头戏。说明一下磁体有哪些种类，其中哪些更有用处，哪一些则可以忽略。同样在书中，阿尔布克斯列出了十余项可能被用作支撑和阻力的项目。也许作为一本大部头的教科书，它想要尽可能的把知识都包含进去，所以没有在裂点的时候就完全去无存金。但读完整部书好几趟，或者甚至购买他的课程follow他，喊他学生在往这里的读图以后。你会发现最重要，最好用它最常用的磁体就只有这几种。

前波段高低点区间的上下缘趋势线与通道线均线还有等距运动目标与50%回调目标。总共五大项目。除此之外，你也偶尔会听他讲到的次要的磁体则可能包括多头入场K线的低点。看空投入场K线的高点。或者多头讯号K线高点与空头讯号K线低点。以及日周月年限的开高低收还有缺口等等。但说实在的，效用相对有限，一下子要你记住他们，却又其实很难派上超级有效的用场的话。你很可能会感到混淆。因此，如果这是你第一次比较完整，比较深入的学习，

阿尔布鲁克斯的价格行为知识体系。但其实你不需要知道那么多，可以等到将来你有余郁晶晶以后再去探究。对我个人来说，以及阿尔布克斯在各处呈现的各类证据都揭示了前面提到的那五种最有效。所以除了等距运动，还有50%回调目标，我们会随后用专门的单元处理以外。今天这节就在着重学剩下的四种。光是这五类磁体理应能够在九成的情况下都足够你使用。首先是前波段高低点，罪犯用重要性最高。在展开来细讲以前，大家可能对这类词体的模糊理解就是有转折的地方，就是重要的吧。

这某种程度上是对的。比如，当前趋势的极值应该很容易理解。趋势要延续，就必须要突破极致。因此，测试极值的时候会受到一定程度的阻抗，我们在测试的单元就强调过这个观念了。但趋势中断的所有转折都很重要吗？这不尽然。我们其实只希望去筛选出相对足够关键的那一些。既不希望被无数的磁体给弄得眼花缭乱。又不想要太粗枝大叶，跟丢一些小的，但重要的脉动。

我们希望找到那个恰到好处的度量。那要怎么做到这一点呢？有一个标准供你参考哦，我们直接进例子来说明。这是一波下降趋势，我们有时候会希望在下降趋势中找到可靠的阻力。这有两个用途比较惊奇的是，当趋势还在发展，而你已经中途做空的时候。你会希望找到合宜的止损位置。你不会希望止损被随便打到把你扫出场之后，价格继续下跌，对吧？但你又希望止损被触发的时候就是真的价格开始反转向上去，运动的时候。

这样一来，你的止损就是有效的，为你挡灾解饿。所以下降趋势中的前波断点作为阻力，可以用以放置止损。第二个用途就是趋势也许开始反转了，那你会想要知道在上涨的过程中，我们能够预期这轮涨势。可能在哪些地方休止？这样一来，如果你持有多头仓位，你会知道在哪些地方止盈会是好的选择。遂此你应该已经意识到，准确找寻磁体的功力，又关你是否能够精准的止损和止盈。

要怎么拿捏这之间的度量呢？要怎么要求自己的止损和止盈都不随意触发，最好能让利润最大化。但一旦触发就惊人的准确，用最快的速度截断亏损，截断利润回吐呢？这绝对是个不容易的问题。而这样找寻阻力，找寻磁体的任务，常常是需要在行情发展的过程中做动态发掘的。如果我这样顺着播放一次，把这趟下跌的趋势顺过。请认真的思考，你会考虑将哪些地方标记为前波段高低点。我再播一次，

请大家平心静气的当做这是你自己的交易来想。且勿自欺欺人，如实想象，如实作答。好，现在我把大家心中可能的答案都列在上面了，如果有漏很不好意思。接着我们来一一讨论这些选项，并且说明筛选的标准。此间我想告诉你的是，波段点也就是这些价格的转折处，有重要的与次级的分别。我们只需要先选出重要的。而最重要的标准是，当价格创新低进入回调而后回调结束。

又成功有效的创新低之后，我们才回头确认，刚刚这波回调的最高点为重要波段点。再说一次创新低，回调，成功，有效的在创新低之后确认，刚刚回调的最高点。按照这样的标准来看，我们只会选出三个。而且不是在大型趋势反转以后才马后炮的选出这三个。是在趋势还没发展完的过程中，就能够标记出来。比如第一个虽然没有截出图表的前半段，但目前的低点是第一根阳线，

对吧？我们需要看到，对它的下铺，而且是成功的突破。当趋势阴线确认收定而后还有跟进的阴线的时候，我们就可以认为价格确实创新低了。刚刚这波上涨的高点可以被确认为重要波段点。接着叠一叠，又进入回调，此处开始会有不那么好答的陷阱题。比如在这里长了两根K线之后开始转碟，我能不能确认这里为重要波段点？不行，原因是目前的低点还未被成功跌破。之所以这是个至关重要的技能，

是因为如果你刚刚在上面有建仓卖出，但当价格创新低之后。你可能面临到我是否可以收紧止损的问题，对吧？这很常见。为了保护利润，你可能会希望在安全以后将原本的止损调整到入场价之下。这样即使你被后续的波动聚集，你也有机会以博利出场。但这时候就会有星级的交易者，眼看回调或许要结束，就决定直接缩紧止损至盈亏平衡处。也刚好跟箭头所指的波段点相距不远。不过，由于这不是一个重要波段点，

心底还未被确认。所以你放在这里是很危险的做法，回调不一定已经结束了。接下来选集一支短短的上引线，把你刺出场，然后接着下跌，你就被白白清扫出局。那如何正确挑选出重要的波段点呢？同样，你要等待递进的低点，被成功的突破确认。一前头提到的严格标准突破后，还要有跟进，你至少要在这根阴线收定之后才可以调整止损。呃，

这次你晓得要选刚刚这波回调的最高点。这么一来，我们就找到第二个重要波段点。再下面一组则同样分别是次级波段点与重要波段点。这下你很快可以明白，在低点再次成功递进以前，我们很容易选到相对无效的波段点。因而产生亏损。除了提早入场的交易者，可能会因为缩紧止损而被扫出去。如果你基于某种原因入场，比如第二入场而将止损，摆放的太近的话，也很容易被触发出局。于是安全起见，

你可以先在此时先为自己建立起一个筛选重要波段点的标准。必然是等到极值有效递进之后，才去回顾。刚刚回调内部最适合作为重要波段点的是。是哪一根K线的顶点？那这些重要波段点哪里重要？它们的意义何在？意义就在于，刚刚所有新段落的下跌，直到能够创出当前新低的下跌，都是起于这些顶点。所以在下降趋势中，空头为了保护趋势的健康，他们应该要去守护这些价位不被多头给挤穿。尤其这些都是我们用非常严格的步骤去筛选出来的，

特别不应该被突破的高点。所以一旦多偷，还能够反击触摸到这些位置，那意义就非同小可。用另一个角度来说，既然这些位置是空头重新发起进攻的起点，那对于刚刚踏空的，或者还想要重新建仓加仓的空头来说。他们也有理由去预期，既然刚刚我们的弟兄们认为这是一个好的入场价格，那当价格又复返到这里来。肯定多少还是会有人愿意入场。也加上第一个理由，有人愿意出钱保护这个价位，那我也趁势做空，

应该不错。你发现了吗？这些同样都是利害关系，加上心理预期的逻辑，在支持这些多空行动者。与此些位置部署反向订单。将它们标记出来以后，你以此放置的止损就变得比较有底气。而如果反过来，你是在稍后反转的过程中做多，那你也知道这些地方可能会有空头介入。所以会是适合直营的地方。不过其实我说这些位置空头倾向去保护，而多头会好自为之，知道此处是何旨音。

但难道回到这些地方，价格就必然再次折返向下吗？不一定。空头可能比厂商冲更弱，多头也可能比预期的更强。所以，当价格逼近一个重要波段点，交易者当然还是要密切关注价格在该处的反应。是顺势交易者占据上风，使得突破成功。还是逆势交易者得以掌权造成突破失败？此初双方竞争的成果有目共睹，将决定而后行情将如何发展？那再接着来看看图表的全貌。价格在对这个末端骑行发出最后一波的突破尝试以后反转走高。

你也可以很清楚的看见，在前述标记的重要波段点处，价格确实发出了明确的停顿或转折。比如下面这里价格陷入了小型趋势反转。而图表右上角则是形成缕缕的上影线。那对于上升趋势，我们也可以寻找可能作为支撑的重要波段点。从下面开始用同样的标准去看day。创新高，有效突破后采取回溯重要波段点的位置。我们就会选取这个低点来进行关注。此间比较有争议的是上面这边。价格以比较黏着的形式慢慢走高。发展到这里的时候，我们会拿这个次级波段点就跟银行回调K线作为候选人，

期待向上突破以后能够进一步确认。可是好像一次没有两次也没有，那怎么办呢？没关系哟，不急。如果你同样沿用刚刚我们讲的严格标准，那这里就是还没有突破，所以不能算数。要直到图表最后两根K线显露涂破以后，还有跟进我们才回溯刚刚这段调整的过程里。哪里有可以参考的波段低电？这时候，这根阴线就才得到确认化，即为上升趋势中另一个重要波段点。在波段点的地方，

我们讨论的比较久，是因为要进行筛选，就要把标准说清楚才好跟上。我猜大家在其他地方应该都没有学过这么严谨的拣选流程。但后续几项磁体就没有这么复杂，我们可以稍微加速。第二个是区间的上下圆说的原理就很好掌握。既然区间是均衡的显像。那我们就要有多空都无法控制行情的证据。而证据时常体现为一方进行了失败的突破之后，另一方的突破尝试也同样失败。所以以这张图表为例，在左边的上升极速收止以后，可以看到这轮上涨的最高点。是这一颗十字星的针尖。

而回调结束后，理应多头趋势需要延续，但却在方才的针尖止步。接下来换空头发动攻势要考验，看看多头是否还愿意守住这波上涨的起点。也就是阳线低点。而结果是，多头发力了，空头的努力未能成功，价格又反转向上。有了这样的四个顶点，作为锚定提供了多头突破失败与空头突破失败的双重证据。区间就有机会确立下来。而后只要等到20根K线的数量，一到我们就能够更加确定双方在此处都失去了优势。

而当价格终于向下突破，而非顺着原趋势方向向上去走的时候，区间确实早已维持20多根K线。所以此这也确实就是一个标准的区间。那么，区间边线如何划定呢？我自己的做法是两边突破失败的证据都具足以后。用最远的还未被测试的，而非已经被尝试突破过的顶点作为水平线段的参考。你想想当价格突出去了一点，那下次多空要竞争的就是能不能越过新的这点？总不会是拿旧的已经讨论过的价格去参考。如果区间漫长，持续而宽度有一点一点扩张的意思，那就随之动态收正即可。

那么，右下角这个区间也是一样。你不难发现，价格在突破区间底部之后，还有过一次对突破点的测试，这是为突破回调。起到了支撑与阻力互换的作用。而后也有过对原趋势极值的突破失败，以及对回调极值的突破失败，同样又可以划定区间边线。而这些磁体的效用，同样是基于一样的原理，利害关系和心理预期。加上区间倾向突破失败的性格，每每触及后就返回区间，

内部是较高几率的事件。接着，我们要摆脱水平磁力的范畴，进入斜线与均线的领域了。事实上，我自己更信赖水平磁体的效用，原因是它相对更不受多解性的幽灵所作祟。对于多空的机构算法来讲，此前的最高价是哪个数字？比如标普500指数的二零二二年最高点。四八一八好，那就是四八一八，这没有意义可言。所有人看到的那个糕点都是一样的价格。如果作为多头，

如果要证明自己有利能创新高，那我就知道设法攻破四八一八这个没有悬念，没有多解性的数字关口。但趋势线和通道线呢？只要你连接不同的端点成线，就可能画出各种各样的线。每一家机构划线的方式不同，每一家机构使用的均线参数不同，那就可能导致不同的结果。突破sma 20跟突破ema 20，那意思并不相同。所以也许你将来成为交易宗师，发现过去太妃似乎花了时间在向你解释通道线趋势线。均线，你将来都觉得用不到，

不需要，那是可能的，那也无所谓。我确实看过不少成功的交易者，打开图表干干净净，一条斜线一条均线都没有。你可以之后端看自己的需求决定要不要用上这些技术。不过，阿尔布科斯有在用那先教会你也是我的职责，且听我向你肆偎道来。基本上市场中时刻充满或宽或窄的通道，但通道的运行斜率与规律并不清晰。消费者可以透过绘制线段来理清市场究竟发生了什么。趋势线和通道线处于相反的方向，但共同构成通道。

一个上升通道哦，趋势线在下，通道线在上。将价格拖着向上形成上升趋势的那条线就是趋势线。相反，一个下降通道趋势线在上碰到线在下。将价格压着向下形成下降趋势的那条线就是趋势线。请你花点时间，记住别搞混了。那么，如何绘制并且动态的调整趋势线和通道线呢？我们同样从一个例子看起。就像你在任何地方曾经听闻过的交易者，应该关注翻转点，也就是近期的重要波段点与次级波段点。

找到至少两点来成一件越能描绘当下行情运行的旋律的选择会越好。所以在途中当行情走到这里的时候，我们隐约能够察觉这里有呈现的可能。把线画上去以后发现嘟嘟好，那这条线在当下就是能够起到规律作用的。接着看看它的对面，就好像没有那么漂亮，影线有点高低，错落参差不齐。那这时候你可以考虑复制一条刚刚画好的趋势线，或以这条平行线到上面来预期通道的发展。随后，当价格又有向上去走的意思的时候，你就可以关注，看看它是否能够被触碰到。

以及触碰到以后价格是突破停滞还是反转？不过，一次向上没到，另一次向上也没到。这时候，我们就会怀疑这条平行预期的通道线。到底有没有作用了，对吧？观察一下发现，其实这三点好像有另外呈现的可能，于是我们就可以擦掉上面那条改成最符合当前规律的版本。一样，将来如果又出现同样观察它能不能促成价格回落。而接下来，这波下跌比预期的更强一点，

一下戳穿了趋势线，但又向上折返。这时候我们就可以考虑判定原先的这条线确实有使价格的运行，因为受到拦阻而怠速。产生偏折。这里涌现的多头，可能是基于判定对趋势线的突破或将失败而入场，也可能是基于对次级波段点的测试而入场。但总是价格起高，我们就感谢刚刚这条趋势线的牺牲奉献，然后再次考虑绘制倾斜率的线段。而后价格上行出现后又折返下降，然后再上涨，我们这又见识到这些线段的作用。不过你也不能够满足于此，

不是画对了一两次之后就可以高枕无忧。后面的行情其实又在以新的斜率运动，你也得要看出来才行。对此，同样两点成一线，两点成一线，必须画出新的通道观察接下来是否以这样的规律震荡下行。这里有几点值得拎出来，值得你注意，我们也来快速提醒一下。首先就跟先前说过的对波段点，对突破点的测试可能不及持平或过冲一样。我们在绘制线段的时候，也往往会有引线的毛刺，让你顾此失彼，

不太确定要怎么画才工整。就好比我现在呈现的图样，就至少有廉洁一二推，使第三推不及以及廉洁一三推，使第二推过冲，这两种做法。那就事后的角度来看，阿尔布鲁克斯本人有说他更倾向选择导致过冲的画法。他认为，这通常更能够描绘通道的轮廓，描绘运行的斜率。但我自己的经验是，事后这样画当然没有问题，可是如果是行情正在走的当下。我们并不晓得第二推会不会过充，

对吧？往往是第三推出现并且结束以后，我们才发现这第三推原来这么没力开始走反。所以在交易现场，我更喜欢不及的画法，并同时注意与第二推同高的水平位置，第三推能不能触及？如此做，就同样能够让你在当下就掌握运行的节奏。但当然，你可能认为阿尔布鲁克斯既然那样说，那他的做法就代表正点。你应该要学它。也没有问题，大家可以自己选择。

但总之，我相信原则是不会变的。交易现场就是会出现不止一种绘制线段的选择。这就是我说的多解性作废，而你要考虑的永远是挑选最能够表达多空静和动态的那一条线。有这样的意识，努力分析那选哪一个方法，应该就都八九不离十。除此之外，我相信你结合前面的单元内容，已经晓得通道的趋势线被突破，并不必然代表大型趋势反转。毕竟反转的前置条件很多，对吧？我们整个反转的单元都在讨论那些要件。

所以趋势线被刺透，被突破，很多时候只是说明价格运行的斜率，这个多空原本维持的共识。如今受到的挑战准备开始改变。原本上升的很斜，但现在不那么斜了，多头对行情的载视力又变弱了。所以相应的，双边交易的性格变强了，接下来转入区间的机会更高了。脑袋里有市场循环的光谱，以后你应该想得起来，从绝对极速进到绝对区间。过程必定是趋势线屡屡被刺穿。

然后通道就慢慢躺下来，从窄幅变宽幅，从宽幅变更宽幅。但无论如何，一定不是俯突破趋势线就去追进，就与其价格要昂首阔步的反转。要小心毒性作祟，不要去做，我们现在明说不应该做的事情。那最后则是一个实战现场的小提醒，小诀窍。阿尔布科斯本人也告诉我们，不要眷恋你所画的线，不要一直把它们留在画面上。由于他是一个五分钟级别的交易者，

他甚至习惯在几秒的时间内就清楚他所绘制的趋势线或通道线。以此去避免，要是线段在画面上停留的太久，会让我们的视觉思考定型，会对我们应有的灵活判断造成干扰。我自己觉得确实很有道理，新手遭遇者常见的一个毛病就是太看重自己的分析，一笔一划把线。把该注意的地方标注出来之后，就吊在上面，没照自己的预期，走出来就不放过他。但是我们需要关注的是价格，是K线，是要看他们接近趋势线和通道线之后有什么表现。

而不是凝视线段本身许愿，它们能够发挥作用。有作用很好，没作用也罢，画完用完赶快清除，还自己一个干净的版面。那最后就是均线的。如果我们说趋势线和通道线是为了描绘价格运行的斜率，那均线更是如此。它解决问题的野心甚至要更大，他希望能够描绘一系列不规则的波动所隐含的趋势斜率。所以它和趋势线，通道线相同的地方在于斜率越缓，双边交易性格越强，越趋近区间。

斜率越陡，单边交易性格就越强，越趋近极速。但不同的地方，除了它曲曲折折，它还可以穿过K线，在K线后面绕来绕去。所以把均线想象成是某种自动化的趋势，线是有道理的，它的确可以表达趋势状态。而且不用你自己徒手画。不过，此间大致的原理有什么特性，以及它能够不能够做到什么，你还是得要知道。

均线的全名是移动平均线。想必不用我说，你应该知道均线是根据若干根K线的收盘价平均所绘制出的一条曲线。所以以sma 20为例，那就是将当前K线回推20根以后，将这段时间内所有K线的收盘价进行简单平均。得到一个数字。然后下一根也这么做，下下根也这么做，最后你就会得到一连串的平均收盘价，可以介意连线。那当然，你不一定要使用收盘价，也不一定是进行简单的算术平均。于是均线其实各种各样千奇百怪，

在交易这行并没有定规。只不过在阿尔布鲁克斯的知识体系里用的几乎都是ema 20。除了他在教两分钟级别的剥头皮交易时，有用过ema 10以外其他场合几乎都是如此。所以我们的教学也会沿用这样的做法。ema即指数移动平均，这种平均方法会透过令过去价格的权重降低并提高近期价格的权重。来使得均线的绘制更能够反映近期价格的变动，避免均线过于滞后。至于为什么是20这个参数，其实他本人没有专门细谈过这个话题，看上去好像只是他的一种习惯。不过，从其他论述中可以侧面推敲出他认为真正能够影响接下来价格走势的。其实主要就是近期几根K线的表现而已。

越是久远以前的多空竞合，对于接下来价格要何去何从，影响力只会越远。因此，主要关注近期的事即可。最近是多近呢，最关乎你测算的利润大小，以及你的交易方法。不过他在教两分钟级别的剥头皮交易时，用的是ema 10。而在其他教学里，他通常推荐新手交易者做波段交易，用的是ema 20。于是我们大概可以得知，如果你不是要当那种超级短打分秒必争的波投币交易者。

你大概必须主要关注近期20根30根K线的表现，并且适配能够表达这近20根K线表现的ema 20。来作为辅助。好，由于ema 20你不需要徒手画，在看盘软体上直接把它叫出来就可以了。所以在这边要教的不是怎么找，而是怎么用。它有一点特性，要注意当价格试图从上向下穿越均线，它通常会遭遇某种程度的阻抗。反过来说也是当价格试图从下向上穿越均线，也通常不会超级顺利。这时候如果再搭配上那种很难突破的市场脉络，那效果就会拔群。

所以，阿尔布科斯很常提醒大家。如果你遇到一个铁丝网形成在均线下方，那通常价格最后更可能往远离均线的方向突破。又或者如果你遇到一轮持续已久，比如20根K线都没有碰触到均线的下降趋势。那它回调上涨到触及均线的时候，通常会弹开，不会第一次就穿越。就算是这么强劲的阳性也一样，很常会失去跟进。这些现象都是在建议你最好不要贴着均线，面对着均线开仓，压住价格能够滑顺的穿越过去。更多时候，

均线会让持仓起来不太舒服，所以要切记这样的特性。综合这两个节次所讲到的内容，对于关键词体的原理用法，注意事项你应该已经有了掌握。听到这里不晓得你有没有在过程中有染一些疑惑，那么这种支撑阻力找法呢？另一种可不可以？希望再为自己的操作增添一些保护性。不过，这堂课程所要提供给你的就是最去无存经的做法。不去增加花里胡哨的，不确定是理性还是迷信的画技方式。然后放任工作量增加，边际效应却递减。

我可以很负责任的说，光是学会前波段高低点，区间上下圆，还有下个单元所要讲的等距运动目标的寻找方式。你就能够发挥75%的功用。垂直线，通道线，还有均线，只是辅助为你的颈上再添20%的花。于是我们接着再复习一下这个单元所说到的内容，确保你没有漏掉关键的重点。支撑与阻力必然是由基于利害关系以及心理预期而放置的大量反向订单所构成。如果不存在这些订单，那预想的支撑与阻力就不会发生作用。你可能原先以为存在，

但当价格靠上去，就将轻易穿透。在测试以前，它的效用只是潜在的，只有当你观测以后才会摊缩成有或没有。这两种现实的其中一种。另外，我们引进的一个重要观念就是磁力的作用。支撑与阻力具有一定的吸附力，因此未知磁体可能引发价格在越接近它的时候加速运动。此间你需要理解真空效应的成因，并且知道一旦价格触及磁体，此力就将消失。接下来，它就会往其他具有吸附力的磁体前去。

价格就是不断在此体之间徘徊穿梭，最终构成了这个充满波动的迷人市场。再来我们介绍了许多种磁体的类型，其中最重要的五种中的四种，除了等距运动目标与50%回调目标。这组以外，我们都摆在这个节次进行说明了。前波段高低点是价格所要去测试的最明显，标的多空往往必须争夺这些水平关口。来证明自己能够控制行情。于是我们介绍了一种寻找相对更重要的转折点的方法，就是区分重要与刺激的波段点。对于重要波段点的确认，我们希望当趋势创出新的极值以后，价格继续突破该极值。

再回头确认回调内部最显著的那个拐点为重要波段点。剩下的不满足条件的则是次级波断点。那么可能可以用于开舱画趋势线与通道线，或者在更小时间级别图表上扮演重要波段点的角色。但总之，在你当前级别的图表上，重要波段点更为重要。如果要避免画面杂乱，避免自己太敏感的关注了过多的水平线，那么你就必须要学会这套趋变的流程。后面几种相对容易，分别是区间上下缘趋势线与通道线以及均线。区间上下元的确立，你会希望看到对原趋势极值的一次突破失败，以及对回调极值的一次突破失败。

双重确认多空都没有办法掌控市场。趋势线与通道线是为了描绘价格运行的斜率，因此在满足最最基本的两点一线的原则以后。你还需要实时修正，实时太旧换新去确保你自己能够跟随到最近的斜率变化。而均线我们采用的是ema 20，它能够协助你了解与过滤近期的价格走势，指引你方向。交易者需要记得的是，当价格向下或向上穿越均线都多少会受到阻抗。因此进行面朝军线的交易要特别小心。贴着地板，贴着天花板，压住穿透可能会让你持仓持的很难受。碍于篇幅限制，

我必须把另一个词体类型，也就是等距运动目标按50%回调目标。独立成另一个单元。于是，对于这所有磁体的综合判读，我希望在下个单元一并带大家进行。如果这个单元学到目前，你因为没有实力确认而感到紧张。请不用害怕，先铭记原理，看原则就可以了。稍后我就会再透过实例展示，应该如何流畅的运用这项关键的读图技术。感谢收看磁体支撑与阻力。我们下个单元见。