---
tags:
status:
---
[L10A - 等距运动原理](http://192.168.66.206:5666/v/video/9ca1c9e7f2f64a1995ebe23fe05427c0)
# 逐字稿
之所以要把等距运动原理独立成一个单元来谈，是因为等距运动目标不单单只是磁体而已。这项知识点的价值并不止于告诉你一种寻找支撑足以的方法，然后让你用以挂单进场离场。它基本上是图表上不容忽视，反复出现的现象，并且背后存在深邃的原理。本质上的涉及了严肃的交易，数学以及城市交易的行为。所以我们接下来要聊的话题，包括等距运动是什么？为什么大大小小的等距运动在图表上总是反复出现？以及我们有哪些方法可以测算，等距运动目标。它要怎么成为我们读图，我们交易的有力助手？

第三，向你介绍等距运动的变体，也就是50%回调，为什么也能够发挥此底的作用？并在最后结合上一单元的讲解，我们进行一些实例的讨论，教会你如何用好磁体。也许你不曾留心，但图表上总是存在大量的等距运动。何谓等距？运动就是每当市场发生突破，其通常将尝试运行基于先前某个东西的距离。对不曾理解等距运动的交易者来说，这不过是一张再普通不过的图表。但事实上，

我们可以在里头找到开盘之间突破以后，价格升级在完成等距扩张以后进入整理。而自横向回调顶点开始，也就是我们上个单元交到的重要波段点开始。价格又基于前方，这段下跌再次开展了一段新的等距运动。你也可能发现铁丝网的形成，主要是因等距运动完成而开始。还可能是因为这个调整所构成的小型区间在突破以后再次完成了等距扩张。而要是你将下跌，从当日高点算起，那么说今日低点都在回调结束后的等距运动也很有道理。随后，当价格反转走高，我们就可以看见完成上涨陷入回调以后。

自回调低点测量起，收盘也同样收在等距运动附近。当然，所有的等距也许略有误差，就如前面提到的任何测试可能不及持平或过冲。但你应该不难感受出此间一定程度的精准。价格好像确实能被这样的运动模式所描绘。那么，此间的道理是什么呢？我们怎么运用这种现象来建仓平仓呢？好抽象的来了，请大家坐稳。一般来说，建构一笔交易的当下，也就是当你发现一个合理的应当有数学优势的交易机会，

准备要做进去。但你同时必须要决定止损位置与止盈位置。原因是正如第一单元讲过的，期望由胜率汉影窥比构成。所以如果没有在当下就严肃的决定怎么离场，止损止盈要摆在哪里，你也就无法知道。这笔交易的盈亏比会是多少，从而更无法推测胜率。这好理解，但实物上更难的是，即使我们却知盈亏比。假设我们决定好，我要拿三倍的盈亏币。我们有办法因此确知，

在当下的脉络下，胜率是多少吗？其实非常难。根据交易数学，我们晓得三倍盈亏比的交易，对应的盈亏平衡胜率是25%。你必须要确定在这个位置坐进去胜率高于25%，你才能够赚钱。不过你有自信，说得准吗？没有精密的历史数据参考，但得在短时间内运算出估计值的我们。我们的主观感受可靠吗？你认为应该能超过25%。但有没有可能实际上只有百分之二十二点八呢？

一旦我们讲求准确的数学，那就很容易陷入迷茫。一切好像不可知，变得难以下手。没错，这是交易者必将永恒面对的难题。即使是有强大运算能力的机构交易者，也不可能准确知晓胜率。多多少少可能资料有误，可能运算有误差，可能做进去之后有些为滑点。并且无法预示入场以后的多空竞合。所以你可以追求趋近准确，但想要长期100%的准确知晓胜率是非常困难的。我们也随之难以全面的确知一笔交易的期望是否严格为证。

不过，面对这种判断的困境，以均衡市场状态下朝向任意方向走出等距运动的几率为50%的前提去思考。应该会有所帮助。对吧，我们先前提过，在一个全然均衡的情况下，由于多空都不比对方更占优势。因此，价格接下来先向上运动x点，而非先向下运动x点的几率应该是50%。对两者都公平。不过，一旦脉络改变，市场状态从光谱上偏移，

那么这个50%的几率就也会变化。如例分析，越是往左边偏移价格，越是接近多头的单边交易状态。那这个50%就会渐渐朝100%靠近。反过来说，越往右边空头，越是主宰行情。那么，先向下移动x点，而非反过来的几率就同样会往100%趋近。所以在实物上，在交易现场。手工交易者要能够快速且相对还算准确的估算胜率，那就仰赖这样的原则。

如果单边交易状态很强，让你觉得接下来顺势运行几率更高，那你可以期待此时测算等距利润的胜率是60%。不要再多了，你可能高估，所以假定60%是极限最好。反过来说，如果单边交易状态很强，但你想着的是逆势交易。那么，朝对你有利的方向走出等距运动的几率就是40%。这么一来，无论市场状态如何，对等距运动的方向几率的判断都会落在40%到60%之间。而究竟能够多准确的估算胜率，

这成了鉴别交易者能力的指标。为什么要说这些呢？因为机构很讲究数学逻辑，这是我们一再强调的事情。所谓讲究数学逻辑，指的是这些算法只是执行具有最低限度数学优势的交易。但是他们也无法绝对精准的估算胜率，他们跟我们一样会被一定程度的不确定性所困扰。只是我们比较烂，我们比他们更不确定一点就是了。那机构同样面临到的问题，是要如何确保最低限度的数学优势呢？最有效的方法是在对接下来一段时间的价格，运动方向拥有高于50%的把握时。采取潜在利润与风险至少一样大的交易，

也就是一点零倍以上盈亏比的交易。这样事情就不难理解了。多头强劲，那建立一点零倍盈亏比的多仓胜率理应要大于50%。而要是空头比较强，那建立一点零倍盈亏比的空仓胜率理应也要大于50%。假如只做，就能够确保数学优势。你一定还记得市场爱好均衡80%的情况下，都近似于区间。因此，仅有20%的稀少时刻等剧运动的方向几率能提升到60%。这种时候不是没有，比如有效的突破发起，比如过冲区间变现时而需折返。

比如，在骑行中找到背靠磁体的反向瞬间。只要熟悉价格行为的运动惯性，熟忍后面单元所教的交易方法，我们就能够在这种时刻之中找到正向期望的瞬间。所以以成功的突破为例，在突破发生之际，将止损放置在运动起点之外。以此测算，等距的利润空间可以有60%的胜率。这就使交易者得以保有最低限度的数学优势。反过来讲，你一定记得先前单元提过鸡生蛋，蛋生鸡的比喻。既然K线都是机构创造的，

那么只要机构不认为这么做，有数学优势，那突破就不会发生。同时，我们也知道胜率与亏比之间存在负相关的关系。一旦盈亏比升高到超过一点零倍，太多胜率就将降到50%以下，那个分绩其实不太好拿捏。遂此，为了最大程度的维护数学优势，突破交易者常将止损放置在突破起点之外。也就是极速的那一推起点之外，或形态区间的变现之外。并将硬亏比锁定在一点零倍。只要盈亏比是一点零倍，

则这必然是胜率大于50%的入场时机。正向期望也就能够被保证。那么，很多人，很多机构算法都这么做的，结果就是使行情一旦触及等距运动目标。通常就会涌现一批止盈的反向订单。到位以后，他们就离场，否则胜率会降低，变得难以捉摸。这种共同的行动倾向，将使得行情至少进入回调，乃至于大型趋势反转。听起来抽象吗？

我自己确实觉得并不好理解。读书过程中，最让我觉得烧脑需要用上充分理解能力，却也最让我惊艳，最启发我的描述。莫过于以上原理。如果没有很明白，再反复看几次也可以，请确保自己有理解。我再换句话说给你听一次，不懂就把握机会，懂了就当复习。为什么等距运动目标往往能够如此精确的发挥作用？这是因为等距运动是机构使期望为正所需的最低限度，否则他们就不会入场交易。

而由于他们总的盈利。对吧，市场中90%的成交量有长期盈利，否则就会被淘汰的精明机构所创造。所以它们所有交易的集合，并能满足于一个结果为正的交易者方程式。这代表对于他们所交易的每一块钱，每一美元最小的波动幅度，都必须至少是一段等距运动。不然的话，比如不及等距盈亏比只有零点三倍，那么胜率就需要长期远高于60%。将近90。但这却并不怎么可能。综合以上，

由于许多机构都知道，只要在等距运动目标指引离场，他们就合乎使其所有交易的集合能够获利的最低限度。于是他们也就真的会如此做，导致许多交易就都刚好只触及等剧运动目标。希望在复述一次之后，你有听明白了，也希望你有感受到我从不同角度，不同顺序表达这个坚深道理的努力。总之，无论在极端或不极端的市场状态中，短剧运动虽然不时仍会不及或过重。但也很长，几乎丝毫不差。于是既然等军运动目标抵达后，

机构倾向集体止盈，召唤逆行。那么，这也就成了交易者们必定要学会寻找的关键的词体类型之一。回调经常是与等距运动目标的抵达。这下子原理应该明白了。在脉络合一的情境下，争取等去运动利润是机构或任何市场参与者维持最低数学优势要求的变异方案。于是等距运动目标本身就积累了由止盈构成的大量反向订单，当然也就是磁体的一种。了解成因，接下来我们就可以进一步讨论等距运动目标可以如何测算呢？以下要介绍三种方式，大家可以挑看选看。我们再把前面这个交易日调出来看一下。

可以很方便的理解这三种测算方式分别是什么样子？第一种叫做AB=CD的等距运动。这段运行，然后回调，在走出新的一段造成极值递进之后，抵达等距就是属于这一种类型。这一组也是，你也可以这样看。或者这一组也是。此间AB就是第一推起点与终点。CD则是第二推起点与终点。两者成等距关系，所以AB=CD。有时候你会听人家讲ABC回调或者ABC运动。其实也是一样的意思。

只不过他们的ABC换了用法，是指a段运行b段回调c段再运行。两者基本没有分别，就看你习惯怎么称呼而已。不过我是更习惯AB=CD。所以在课程里，原则上我都会这么叫。那这种AB=CD的等距运动现象背后的原理基础，其实你已经略懂了。我们在图播的单元里就已经提示过。也就是当强劲的突破发生，而多数交易者评估加入由这段突破所启动的新趋势方向，将更有利可图的时候。他们就会急于在回调中买进去，凭调被套的空单或建立刚才踏空而没来得及开立的多头仓位。

这就会导致第二推。在课堂中重复这么多次，以后强劲突破发生，教育者就有信心等等，还有第二推。这应该要已经能够内建成你的自然反应了。这确实在图表上纷纷实时日日夜夜的反复出现。只不过我在这边告诉你的新资讯是不止会有第二推，他还很尝试等剧的第二推。凭什么第二推会等距呢？我们还是来细究一下，满足想要打破沙锅问到底的同学。这其实是价值交易者的止损与止盈订单所锚定的。你可以想象，在这一波回调当中，

应该有不少希望以划算价格建仓的价值交易者会逢高做空，对吧？只不过每个人入场的时机可能不一样。有人激进一点，他怕踏空，所以在阳线收线以后就主观预期多头会失败。直接在阳线收线时试驾做空。第二个人可能又等了一下，看到这根光角阴线以后，才认为空头动能也许将会恢复。所以入场在趋势阴线收线之时。而第三个人可能运气最好，他选择在这个微小的次级波段点被向上突破的时候，预期会形成一个微型双顶。多头再次突破失败。

所以透过挂上限价卖单入场，在了以后见知名来看，几乎是最棒的位置。那无论入场理由如何，这些人都预期第一推，以后还有第二推，而自己要获利的方法。就是利用这一点，建立一点零倍盈亏比的仓位测算等据利润。那对于这三个人来说，他们也许都采了胜率最高的止损方式，就是将止损放在这个重要波段点之外。这波下跌的起点之外。那从入场价映射到对面去，只因位置就会分别落在这三个地方。

那由于价值交易者的入场位置各异，第四个人可能将止盈落在这里。第五个人则又是另一个位置。想到这里，你可能觉得眼花缭乱，不晓得怎么选才对。不过我们可以做一个平均的选择。回调作为一种短暂的区间均衡处，应该会同样位于中轴，而均衡处理应能够造就最多的交投。也就是说，最多人选择做空的位置，很可能落在中轴附近。刚刚的前两位同学虽然入场理由不同，但总之位置都差不多，

对吧？与中轴入场的交易者人多势众。于是他们的止盈订单数量应该会最多，最能发挥此体效果。于是以中轴上下投影等距其实就跟将AB这段运动的长度复制到c的端点上。认定价格会在低走高是一模一样的事情。到位以后，以这个例子来说，就过冲一下，以后就开始反转。可如果是这样测的话，就是旋击启动反转，显而易见。好，现在你知道AB=CD的结果与自回调中轴向上向下测量等距的结果相同。

也已经知道原理是立基于价值交易者的集体等具止盈，那我们还需要知道什么呢？你还应该要知道的是，由于回调启动证实了顺势动能的溢散。第二推，尽管能够等距，但通常会是稍微疲弱一点的通道。除非第二推的终点有强力的磁体在等它，那可能就会变成因真空效应而导致的，看起来很强的高潮运动。抛物线运动也就是第二推陷阱。但总之，典型是第一推强劲，而第二推弱势的走法，我们称为极速与通道组合。

基本上也可以算是一种形态了。而第一推强劲，第二推更强劲的第二推陷阱则是极速与通道的变体。但两者的效果相同，等距到位以后，价格常会陷入某种程度的回调，乃至于大型趋势反转。第二种叫做基于极速高度的等距投影。相较于AB=CD是用价值交易者的逻辑去推算目标。这种方案则是基于动能交易者的止损和止盈选择。怎么说呢，你一定还记得动能交易者是有动能就敢追他们，愿意在每根K线的收线时试驾入场。尤其是当收出趋势K线时。所以即使是最不巧的情况，

恰巧追在急速结束之前的最后一根K线而下，一根立即就是回调K线。那基于第一推之后倾向，还有第二推的道理，也应该让这些人有利可图，否则他们就不会那么做了，对吧？那么，同样以入场价与止损位置之间的距离去投影等距运动就是这种方案的标准流程。你不用等待进入回调哦，不用等待回调结束就可以即刻进行这种丈量。只不过对我来说，这相对是比较不保守的方案。因为在回调中，以划算价格入场的价值，

交易者常常能够更显止盈。要是回调较久，累积了比较多的价值，交易者在过程中入场。那么，他们位于更前方的止盈订单数量就会增多，成为动能交易者在较远处止盈的一种障碍。不过这同样只是我个人的爱好，选这种方案还做得好的人也大有人在。尤其选AB=CD，不时会指引的更早，错失后续的利润。所以就看你觉得早点落袋为安好，还是争取完整，但不一定到的利润好。

都可以权衡一下利弊得失即可。而我要特别多嘴补充一下的是，这种测算方法的尾段也就是动人交易者的入场处。通常会踩实体部分，忽略最后一小段引线。因为动能交易者更尝试在收线后就立即市价追进，不会再等引线被重新突破。这点可以稍微注意一下。第三种叫做基于形态或基于区间高度的等距投影。这也更像是基于动能交易者的逻辑去成立的做法。为什么呢？以这个短暂区间，霍尼说，双重顶的下坡为例，这里产生了动能强大的趋势阴线。

造成突破成功。背后的原因必然是机构共识的认为。在这里做空有利可图，合理测算等区利润的胜率能够是60%。不然他们就不会做了，趋势阴线就不会形成了，突破也就不会成功了。那么，对于这些突破交易者来说，合理测算等具利润的方法是什么呢？我要拿哪一段空间作为入场和止损之间的距离呢？聪明的你应该想得到，此时举止已经向下递进，那么回头配备追认的重要波段点。就是方才双重顶的高点。

将止损摆在上面，应该是安全的，因为好不容易发起突破的空头会保护，避免止损遭到清扫。所以止损距离就刚好是整个形态，整个区间的高度向下翻一个等距。这里也就会是这些人，这些最早在突破瞬间就得以入场的交易者的质疑目标。也确实，无论你要称它为双重顶，认为这是突破颈线之后的等距运动。还是你要称它为区间，认为这是区间边线突破后的等距扩张都可以。你可以看它外观像哪个就叫它哪个，反正效用是一样的。

只要知道交易者的止损摆在哪里是合理的，你就能够找到投影等距的正确方法。一口气介绍了三种等距运动目标的找法，分别是AB=CD及于极速高度，以及基于形态。基于区间高度，希望你有听明白。如果听明白了，下一个冒出的疑惑，应该会是既然等距运动有那么多测算方式。那我应该挑哪一个呢？有没有哪一个更加准确？很遗憾的答案是我无法跟你保证。如果有一个方案是保证准每次准，那么就永赚了。

机构如此激烈，竞争不会提供这种圣杯般的答案。所以交易者要考虑的是确保自己明白了上述原理，知道价值，交易者与动能，交易者各自的逻辑是什么？然后按照你的风险偏好去选择或近或远的方案。如果你愿意放弃盈亏，比去投身胜利的怀抱，那就选最近的。通常AB=CD会比极速实体投影更近。而如果你希望赚到更多的利润，胜率折损也可以接受，那就选比较远的那一种。又或者你希望自己在交易现场进行分析的时候，

都能够尽量掌握所有的可能性。那可取的做法确实就是标记出所有可能是答案的位置，三种都用。反正你必定会看见，随着趋势运行不同，等距运动目标依需被触及。而每次行低等距运动目标，就会有顺势止盈，逆势建仓的反向定价生效，使得趋势动能越趋减弱。直到最后有一段运行触及了多重磁体，或总之是更巨量的反向订单聚集处。那行情就会转入大型趋势反转。在这一节的最后，我们简单进一个新的例子来为大家做复习动态的尝试一下如何运用刚刚教的方法。

相较于昨天，今天是个跳空高开的交易日。然后走了一连串的阴线，算是一个极速，有一些下影线可能有窄幅通道的性格。不过，总之基于动人交易者的做法，即使他们入场在极速的最后一根阴线神级就进入回调。他们也依然可以借此进行等距测算，测算的目标会落在这个位置。而回调后续走的蛮漫长的，不过在这个次要波段点处微弱的多头动能无法得到延续。所以造就了一个双重顶的轮廓。倘若下坡，那么基于这个双重顶，

基于这个区间的高度，也可以进行等距运动的丈量。或者以AB=CD的逻辑与其下跌，可能在这附近结束。你注意到了吗？其实无论哪一种方案，最后价格抵达的位置似乎差距不是太远。这除了是在告诉我们，其实你选择关注哪一个都有道理，都有一定程度的实用性之外。也是告诉我们，即使是精密的交易，数学多重精密就有多种可能。这是市场之所以存在多解性的根本道理，很烦人，

但也很迷人。总之，第二推是一个强劲的下跌，却在这些磁体处遭到拦阻，遭到多头的反攻。后续行情就开始上扬。折返向上的途中，你也可以根据这些方法同时划记出不同的等距方案，预期上涨可能涨到哪里去？只可惜这是台子旗的图表，一天开市的时间比较短一些，所以还没到目标就收盘了。借此也再次提醒你，对于任何磁体本来就可能不及持平或过充。有道没道都有可能，

但重要的是你理解这些技术背后的原理。你能够在读图的当下看懂更多资讯。也于是你将可能比较贴近的去体察市场的脉动。