---
tags:
status:
---
[L10B - 等距运动](http://192.168.66.206:5666/v/video/608f7d7aa1c848b58adfd51dd9e70b96)
# 逐字稿
经过上一节的说明，您应该已经明白，市场中屡屡出现的等距运动，事实上是市场参与者。基于精密的数学逻辑而产生的集体行为的结果。而此间还有一种本质相同的变体，要跟你介绍，那就是50%回调。同样引入范例来说明是最快的。在画面的最左边，你可以看到一轮拉伸，然后是两根阴线的回调。回调结束以后，价格继续上涨，直到这根上影线收出，然后又下跌到这里来。

看起来是平淡无奇的运动，但里面隐藏的讯息还是很精彩的。比如，结合上一节的知识，你会发现这是极速与通道的组合。上涨并转折进入回调后开启通道阶段，通道阶段稍微疲弱了一点。然后一旦用上等距运动的知识，你会发现AB=CD的目标位置正巧落在这里。也就是说，这是一个稍微过中等距目标以后，就转而向下的行情。不过奇妙且更重要的还在后头。在这里，我们一旦测量一下，

就可以发现这里的首次回调正巧是落在这一推上涨的50%回调处。多一点点就开始翻船走高。这里也是一样，回调结束，走出第二推以后。第二推与第三推之间被一根长下影线的阴线所隔开，影线所碰触到的位置也刚好是这一波上涨的一半。就继续上行。这就是我们这一节要谈的等距运动原理的变体，50%回调。这跟等距有什么关系呢？难道背后也有类似的数学逻辑吗？有哦，超级有。在这个位置，

价格距离园区市的两端极值最高点和最低点是一样远的。你可以想象这边有引线嘛，代表有交易曾经发生在这里，对不对？那就说明了，这里有人做多，也有人做空。有人已买单，换了对方的卖单，两者成交价格才在这里留下了交易记录。那么，对于在这里做多的交易者来说，他的逻辑可以是我看到这波上行这么强劲。应该还有延续。所以我作为价值交易者，

可以逢低逢划算的价格来减仓。止损排在趋势发起的低点之外，预期价格能测试原趋势极值，换取一比一的等区利润，只因出场。而对于它的对手呢，也就是空头，它同样可以将止损摆放在高点之外，赚取等去的利润。希望价格回落到极速起点，把多头刚刚所有的努力都退回去。这也就是说，这个价位是一个很特殊的关口。对于多空双方来说，止损和止盈都是同样的点数，

是等距的。两者都在这里争取一比一的盈亏比。不过聪明的你一看这张图，结合所有学过的知识，你应该会很直觉的反映，现在应该更可能处在上升趋势里吧。毕竟都是趋势，阳线动能饱满，脉压则相对弱很多，看起来做多会更有利一点。没错，这个判断是对的，趋势倾向延续。在此处，价格先向上而非向下，

运动的方向几率应该可以被认为是60%。于是乎，50%回调对顺势方来说变成一个非常重要的，具有建仓的战术价值的价位。因为在这里止损与止盈距离，对在这里成交的多头与空头来说都是相等的。但因为是上升趋势，所以它会给到多头胜率加持，那他们就在这里买入的理由。分析下来，你应该很能理解，这是具有数学优势的选择。这么看来，第二推的上涨在回调到半山腰以后又涨起来，现在我们也能理解背后的道理是什么了？

多头看直波上涨的过程，动能也不错，麦芽也少少的，那就倾向相信多方仍然掌控着市场运动的方向。于是他们决定要买入，甚至是直接在50%回调处挂上限价买单来买入。只要趋势仍然，健康交易者有证据认定失衡尚在。那么，他们就可能在50%回调处利用这种数学优势去入场。后面也是一样，处处可见。直播等剧的急速与通道上涨结束以后，价格也在50%回调处止跌回升。当然，

所有的转折可能都有复合的原因，比如前面这根引线可能是基于对突破点的过冲测试。加上50%回调。这里转账也可能是因为对前面影线低点的双重底测试，加上50%回调。但总之，你要知道有这么做的道理。50%回调基于数学逻辑，本身就是一个可行的磁体。这里也一样，这波上涨这么强，有人可能预期在看到多头进一步失去动能，以前还有测试原趋势极致的机会。所以在50%回调处又再次买进。只可惜没到，

总有测试不及的时候，价格下落出现大阴线。也顺道复习一下，这是一个区间的等距扩张，在此处有做空交易者的指引理由。金属的交易者还可能进一步看出这是某种头肩顶的轮廓。但同样形态的颈线成功突破后，也将出现等距运动。最后反弹也在50%处止步。到这么强的阴线出现，同时前方大型趋势反转的条件俱全以后。对吧，趋势线突破低点，降低有脉压充足的反转形态，这里是三推的西型顶。

还有一次对园区是极值的测试，构成更大的双重顶。同时，更缓的趋势线也被突破，低点也进一步降低。应该很确定是多头失去主导权了。因此，换成空头，有理由在50%会调出减仓。价格也在缓步调整之后，再次拐向下去。现在呢，我将刚刚所有标记所有在50%回调处发生过转折的部分都显露出来。然后再拿掉。您很容易可以发现到，

如果没有对等距运动的理解，没有对50%回答的理解，也不用上先前教过的所有知识的话。我们读图又如麻瓜，又如文盲一样。多少人看着一张图表，心想这不就是平淡无奇的走势吗？你跟我说有什么逐根读图的必要？多空哪那么多资讯给你分析都是过度解读，都是强行解读。我的主张是一点都不是。不读读不出来，是因为懒惰与愚蠢。不好意思，讲的比较重的话。

但就如我们在第二单元讲过的，阿尔布克斯总是说图表上有大量交易在发生。都是基于精密的数学逻辑在发生。所以假装那些K线不存在，不需要理解，是自欺欺人的行为。作为交易者，我们有义务去读懂，就算耗时，就算困难，这也是基础。那既然话都讲到这了，再来顺便文人相亲一下。其实如果你在交易的领域打滚过一阵子，也接触过不同交易学派的话，

你会发现本剧运动。50%回调其实在其他体系里也都有类似的影子。比如最基本，最古典的，大家说形态学。头肩顶杯柄颈线突破后会走出等高的运动，对吧？你很可能听过类似的描述。不过，多数人只把它当做一个现象去描述，然后只要现象反复出现，对耶屡试不爽。那我就用吧。但背后的原理是什么呢？大家通常不在乎这些，

只在乎有没有用，下次还能不能用。又或者费波那契交易者。菲波那契交易者常常提到，并使用50%回调哦，认为回调到零点五处价格就可能折返。不过，严格说起来，零点五根本就不能算作一个菲波那奇数。但不知道为什么，他们很把零点五当成自己人，跟零点六一八零点三八二或者零点二三六零点七八六。零点八八六之间的衍生数字掺在一起使用。不是说不能用，可以用的，

刚刚我们已经展示过了，它的效力是很明确的。但对于这类交易者来说，他们的学理同样无法说明这种支撑阻力的画技方式为什么可用，原理在哪里。就只是用。翻亚当也是你可能听过，这是一种镜像映射的做法，他们很长在一段行情走出来之后。截下图片，先纵向翻一次对折横轴，再翻一次认为价格接下来会走到那个位置去。现在你应该已经看得很明白，要去解释背后的逻辑，其实就是AB=CD的道理。

但你现在能这样从容的反应，是因为你已经经过这么长时间，对于数学，对于价值交易者和动能交易者的意图有所理解。才能够把这些现象通透的贯通起来。通常你去问这些亚当理论的交易者，为什么可以这样翻？原理是什么？同样不能收获能够在理性层次上说服你的答案。多数人更愿意只停在发现现象，使用现象的层次而非细究背后的原因。但是迈向卓越的路是孤独的。我希望你在乎这些原因，遇到不懂的，也有探究的精神。

这么一来，当一个方法，你用起来觉得不顺手，甚至给你带来长期亏损的时候，你才能够透过分析，根据来得出。以后到底还能不能这样用的答案？学而不思，则妄就是这个道理。你要避免这种危险。不好意思，苦口婆心的碎念了一下，我们还是回归正题，进行词体的总整理与综合演练。现在你已经晓得使用的磁体有五大类。

前波段高低点区间上下缘趋势线通道线均线以及等距运动目标按50%回调。找易者可以透过在读图的时候辨识标记出这些潜在的转折点来，更清楚的跟上价格到底是怎么脉动的。多空到底竞争到哪了？现在是谁更占上风？不过是不是要全部都用上呢？是不是全部都要用来开仓呢？这就不见得个人有个人的做法。以我自己为例，我在实盘中说关注是五类都会关注。但要用来开仓，更多的是用上水平的磁体。那相对的捐献大师或趋势线小能手也是大有人在，反正我先教你也最好都学会。等到后面把交易方法也都学会，

以后你可以再百里挑一，你可以再反复斟酌，最顺手的武器。把基本功扎稳发展风格来日方长。第一题，我们先牛刀小试一下，把K线都显露出来，确保你至少先具备事后分析的能力。价格由左到右逐根生成的过程中发生了什么呢？有哪些词体发挥作用，使价格缓速或折返呢？这是我们现在所要练习思考，以及将来你看到任何一张图表都要反射性拆解的问题。在这个交易日的前几根K线里头，我们看到的是一根大阳线，

然后收了一系列包覆在阳线内部的十字星。这是十足的区间，或说铁丝网表现。然后一根阴线生成，曾经试图突破阳线的高点，但失败于是随即反转向下，造成了有力的突破。所以显然，阳线的高点起到了拦阻的作用，但低点却被穿透，区间被突破。这时候价格开始有所反弹的位置，这一方面重叠了均线，也一方面重叠了区间等距扩张的一比一运动目标。随后，

价格在试图翻越到均线之上的过程中，开始走得相当纠结。螺头当然想要扭转颓势，但空投好不容易发起急速，他们也想趁着均线可能提供阻抗的压力。进一步发展出向下的第二推。所以我们看到的是价格触及下跌的50%，回调处后立即收了趋势硬件向下，然后演变成了某种复杂类似于头肩顶的形态。当然，这也是横向重叠严重的区间环境，因此当价格进一步下破，所要奔赴的目标，所要奔赴的磁体也是复合的。有50%回调启动下跌突破原趋势极致之后，

区间或受形态等剧扩张。同时，完成AB=CD的等距运动。然后这两推结束之后，价格玄机收帧。甚至这根阳线有比起前一根阴线的收盘价，稍微跳空高开的迹象，显示了多头的踊跃。然后就是一段上行在均线与趋势线处又遭到拦阻。不过，截断上升极速的是一根长下影线的阴线。仔细看就会发现，影线止步的位置就正是这段上涨的50%回调处。多头之所以在此买进，应当是认为连续五根阳线的上涨动能还算不错。

他们评估再回调到一半的位置入场。至少测试原趋势极致的可能性还是挺高的。而后续虽然又在均线遭到二次阻抗，对吧？还记得吗？我们前面说均线总是比较难以越过。但最终显然，空头的卖压不抵卖压，于是一路还涨向上。前区的中点既是前方下跌的重要波段点，也是极速与通道组合的AB=CD等距运动目标。更是重叠这个通道线的位置。如果你已经忘记在此，再为大家复习一下。我们会在极值递进以后，

回头确认重要波段点的位置。开盘区间低点成功下破以后，开盘区间高点就变成应该标记出来的价位。而第二个区间或说头肩顶下破以后，同样要回头确认回调高点的位置。现在价格就在这里暂停，可能是因为空头仍然认定上半天的下跌急速更强。在这里有望造就大型的双重顶打压价格，进一步向下。以后见之明，看来虽然到了交易日结束的时刻，空头的努力最后是失败的。但你必须理解这个波段点之所以重要，之所以有买单聚集的原因。卖单还是发挥了一定的作用，

至少下跌到了这根长下影线的低点。那这里为什么又有强劲的买盘介入呢？同样是复合的原因。这里既是上方区间下破之后的等距运动目标，也是截至目前为止整波上涨的50%回调处。多头看见自己在前面的上行中已经几乎要退回，光投上半天的所有努力，并且自反转后脉压如此疲弱。他们开始相信趋势倾向延续的加持，已经站在他们那边。因此，在50%回调处介入能有数学优势。而就这点提涨以来，交易者也不难发现，同样以AB=CD的逻辑，

可以根据第二段通道上涨的高度。取两侧第三推上涨的可能目标。然后也别忘记开盘区间的高点也是重要波段点。行情发展到这多头，好不容易绝地反攻，今日高点也变成高几率，被测试的强劲磁体。于是一到位，许多多头只因离场又再一次造就了下跌。但均线仍然发挥了支撑的作用，就如今日下半日一样，每次价格试图向下穿越均线时。均线都提供了向上托起的抗力。后续价格就是震荡到收盘结束了，朴实无华又枯燥的一天。

这趟读下来，相信你已经体认到多数的转折都有道理。而且我们所教的磁体已经大有可为。那现在我再次将所有的标记重新移除，还给你一张干净的图表。希望你也可以练习屏幕前所学徒手还原刚刚我们展示过的所有磁体。甚至我还期待你能够读得更细，发现更多刚刚没有顺过的内容。比如，对于隔天的交易日来说，今天上升趋势的最高点与最低点显然非常重要，会是首要的测试对象。而上升趋势中的重要波段点也应该被辨识出来。如果明天价格触及，很可能会在这些地方又有反弹。

多多练习几次，读图的时候该注意什么，就会越来越熟练。我们接下来就带着这份精进的期许继续来读另一张图表。这里的K线就细了一点，主要是因为有两个交易日，而我先把右半边折起来。接着，我们对第一天先来进行同样的事后角度的练习，标记出你所该观察到的所有磁体。第二天则以逐步显露的方式来确认磁体是否如其发挥作用，追求更逼真于遭遇现场的练习。想要练习看看的朋友，可以先暂停影片仔细的来读一下，第一天左半边的图表。

看看能不能把关键位置和价格可能为什么在这些地方转折都研究出来？好，我们来讲解看看。刚刚有试图练习的朋友，应该感受得出来，这天比较没有前个例子那么容易读。比如很容易在这个下降的通道中迷失方向，搞不太清楚价格何以波动。这时候，趋势线与通道线的工具可以派上用场。一旦进行端点的连线，你将发现这其实是一个扩张的下降通道，整体斜率向下。就如均线显示的一样。不过，

内部的政府比较大，比较反复，有些双边交易的特征。那你肯定还记得下降通道就是牛，其倾向上坡，但有低几率下破。而一旦下破，就如先前说到的区间与形态的突破，同样将造成等距扩张失败的形态毅然。于是，价格最后确实在这附近失去动能，反转向上。为什么失败的形态没有朝预期方向突破的形态也能造就等距运动呢？我们来考验看看空头的止损将摆放于何处。它应该位于某个重要的波段点之外。

回顾这段下跌，我们在第一根极速阴线终止进入回调以后，其实每次对于园区式极制的突破都不太利落。我们很难在真正清晰突破成功以前就确定重要波段点在哪里。所以最保险的方法还是等到真正有顺畅的下跌以后再进行标记。当价格发展到牛，其背向下突破，回头能够确认的回调高点就会是这个位置，即下降通道的起点。所以说做空的交易者会将止损放在这里的话，那么突破瞬间作为最早最幸运一批空头的入场点。它们的指引位置就将是这段距离的等距。在突破中入场的做空交易者赶上了下跌趋势的60%，胜率优势能够通过争取等剧利润来获得正向期望。于是他们指引的位置也将会是反向买单聚集的地方。

这就造成了无论形态是按预期方向突破，还是按非预期方向反向突破，我们都能够期待等剧扩张。好的，总之价格在这里陷入了止盈启动的回调。你可以看得很清楚，是二推的AB=CD回调价格终结上涨的位置，既是这段窄幅下降通道的50%回调处。同时，受到均线的阻抗，还对刚刚的突破点进行了测试。后续的下跌则同样是AB=CD有点过冲就是了，受到更下方的原趋势极值所吸引。测试了一下，又收起来，

最后小幅震荡到收盘。眼看这里运动超过了20根k，线上下各有一次突破失败，你可以将这里视作区间。标记出它的上下缘。又或者你更倾向将它看作有点收敛的下降通道，那也没有问题，同样连接上下各两个转折点。你能够得到比较斜的趋势线以及比较缓的通道线。如果隔天行情也在目前图表的高低范围内震动，那么我们现在所标记出的所有磁体。就会需要重点注意的部分。明天行情在这些地方可能会有转折的迹象。准备好读逐步显露的图表了吗？一起来看看会发生什么事。

首先，一根趋势，阳线跳空高开，触及昨日区间的上缘。然后失去跟进，反转向下，在均线处收了下影线。那么显然，上方的转折是对于昨日区间的再次突破失败，预先标记好的磁体的确派上用场。对于空头来说，他们可能是希望造就一个大型的双重顶，然后进一步开启下跌。那的确空头确实又进一步发力，跌破了前五根K线所构成的开盘区间。

这时候我们就要紧密关注下方多重磁体重叠的位置，包括开盘区间等距扩张的目标。以及昨天的区间下缘图天画记的线性通道线。而我们看到的是价格确实反转走高，就在这些复合磁体处失去动能。这就让昨天一直延续到今天的这个大区间，这个双重顶变成了末端骑行。过程中也已经有对趋势线的突破，有充足积累的买压，也有对原趋势极值的不及测试。将可能开启大型趋势反转。价格越过均线，一路上行在今天的高点处，没有遭到阻拦，但是加速往上跑。

去测试了，昨天这个失败，牛旗的起点也是昨天画出的重要波段点。这里K线放大，且最后一根K线运动幅度遥远的样子，呈现的就是被磁体吸引的高潮运动。我们可以想象过程中有真空效应的作用。而出现之后，急转直下可能到哪里去呢？我们也该找到这段上行的所有重要波段点了。从最低点开始是上涨，但K线回调在强劲突破，这里可能是一个。后续同样是回调后再次顺利突破，在此处又留下一个重要波段点。

而从顶端折返下降的路程中，在一个关键位置获得撑起，这里是重要波段点，重合50%回调的位置。多头认为，前方的上涨动能十足强劲，再回调到一半的位置继续做多，应该是有数学优势的做法。而后续价格就又一路上涨到首盘。同样，如果你希望今天的读图结果对明天的交易也有帮助，你就要更新所有该注意的波段点。我们前头一再强调价格的波动，说穿了，这是从一个磁体运动到另一个磁体的过程。

折返往复。所以知道哪里可能存在反向订单是非常重要的关键技能。也是我们要花两个单元的时间细究的根本原因。好的，复习到了这里，关于磁体的内容就到尾声了。在前面的讲解里，为了节省大家的时间并维持知识密度与节奏，我只进行了必要的举例示范。呈现的例子一点都不算多。所以你要知道，光是看过这几张图表是不够的。你一定要确保你知道所有前述介绍的方法和原理，然后自己找图表来进行大量的练习。大家都走过求学阶段，

值得考试前多写题目，习作评量，只考出高分的必经之路。我说我喜欢摄影，我也深知大量阅读摄影集尝试街拍风景人像，也同样是精进摄影之眼的不二法门。所以交易也是这样的，你与阿尔布科斯的距离就是图表阅读量的距离。据他自己说，钛晶每天阅读emin is mp图表持续了30年。扣除节假日从未间断的读，但它已经细致的逐根的读过了7560张图表，超过了60万根K线。所以如果你也希望能够准确地抓到价格行为的脉动读就对了。阅读和练习能使你富有，

我们就从现在开始。下个单元我们要介绍此地之外的另一种重要读图技术，如何数推，如何数K线。如果说此体是告诉你价格运动从哪里来，要往哪里去，那属推能够一定程度的告诉你。可能怎么到？还有多久到？感谢收看本剧运动原理，我们下个单元见。