---
tags:
status:
---
[L11A - 数K线](http://192.168.66.206:5666/v/video/1767c0d90fd6472db132c939461ab8c6)
# 逐字稿
在进交易方法以前，我们终于来到了读读技术的最后一个单元，属推。结合原理，如果此时你已经学会字体的标记和运用。应该发现自己能够看懂图表上发生的所有事情的80%了。那接着将为推动技术的方法也具备起来，你就能够把最后一块拼图也给拼上。这个单元我们讨论的是运动的分割，如何把图表上连续的秘密麻麻的价格运动？拆分开来进行个别的理解，就像解剖学一样，让你具备对图表刨丁解牛的能力。我们会依序讨论的几个问题如下。趋势波段推动所指设的到底是什么规模的运动？我们如何为图表中上上下下的运动进行分类，

给予适当的指针？把这一段运动与另一段运动区分开来的标准是什么？我们如何数，如何分，又是根据什么样的原则来进行。以及到了属K线的范畴，我们所要讨论的是，如果观察到在当前时间级别图表上。一段推动的内部还有更为观的波折，要如何理解它，如何拆分它，以及如何运用到交易里。鼠推与鼠K线的技术又要如何同整起来使用？如何用一个整体的框架来理解它们的作用？邀请你一起来理解。

出入市场的时候，你肯定听过各式各样的名词，大家反复提及，绕都绕不开。除了前面单元讲的突破反转，支撑阻力等等，最常被提及的应该还有趋势。总有前辈叫你要顺势而为。然后在混的久一点以后，你会听到类似于这段行情，这个波段这段推动。这一腿这一类的名词。好像都是在讲某一种规模的运动，但具体是走多远，它们之间相互的次序关系是什么？

多数人似乎是模模糊糊，从来没有搞懂过。所以第一步我们来解决职称的问题。事实上，就如第二单元说的，所有市场都是罪行的。也就是说，任何运动的分级是大小相牵，有规模上的主从之分向上，可以合并向下，可以拆分。一般来说，依据级别排列会是这样的，最大的是趋势。不过，

趋势难道一定要只设日线级别以上大时间级别？图表上的宏观走势吗？不一定哦，30秒级别的图表上也可以有趋势。其实是相对的概念，不是绝对的。那趋势到底多大？很简单，看它在荧幕上，在图表上占的分量，你的荧幕上最好只容纳一轮趋势。如果是多头单边交易状态比较强的情形，你的图表上每笔80根到160根K线的数量之下。这只有一个上升趋势，从荧幕左下长到右上。

那最多最多在同样数量K线的图表上，你可以允许容纳一个多头和一个空头趋势。后者把前者给抵消。如果你发现图表上面有太多趟趋势了，那可能代表你关注的K线太多，请不需要关注那么多K线。阿尔布鲁克斯认为，对当前局势有影响的主要都落在近期的20到30根。所以只要把词体标记完以后，我自己也习惯图表上容纳大概80根左右的K线而已。看起来会比较干净，不会被多余的资讯干扰判断。好总之趣事，顶多一上一下，不能再多了。

接下来小一点的叫做波段。这些都是上升趋势中顺向的波段。也可以有逆向的，则是这些段落。那波段两个字代表的意思就是足以测算波段利润的一段运行。什么叫剥断利润？什么叫剥头皮利润呢？这是下个单元的话题。但先简单记一下的话，你可以想象最好抓一根讯号K线加一根路程K线的两倍长度。比如说这段上涨可以算是一个波段，因为如果你在这里以50%回调的理由买进。出现的十字星作为讯号，后面的阳线则是确认你在阳线收线时追近。那入场点到讯号K线低点，

这段距离作为止损的话，向上测量两倍高度的利润空间。这是一笔波段交易的尺寸。再向下，再把波段拆开来的话，更小规模的则是推动。持续的K线数量通常是个位数，就像这样。这个波段的内部可以拆除顺向的两推，而这个向下的波段则是内涵三推。后续其他波段也是顺势两推两推两推三推。那这个推动呢？原文是leg在阿尔布鲁克斯的书里有时候被翻译成推，有时候直接被翻译成腿。非常乱。

但先前我写过一篇小短文，在讨论这件事。结论是认为，翻译成推动会比腿更达意，更准确。所以推荐大家也可以这么使用。而这个推动，实际上就是交易者在阅读图表时所去切分的基本单位。就像是构成世间万物的原子一样，我们通常用推作为最小颗粒去为价格运动分段。这段推动通常不足以测算波段利润，但至少能够测算波头币利润。综合以上一轮趋势中，通常包含二到四个顺向的波段。一个波段中，

通常包含二到四段顺向的推动。如果有必要的话，或者说你的读图能力够好的话，在一段推动中，你还能够看出，还能够想象。这一推在更小时间级别图表上应该还能够同样再被拆出二到四小推，就像原子之下还有电子质子。中子对吧？其实是大小嵌套的，就是这个意思。一个套一个分支又分支，这也正是所谓碎形的逻辑。说到这里，我们就可以再次同整一下前面单元带过的知识，

确保你能够将它们都联系起来。还记得我们说成功的突破之后，通常有第二推作为跟进吗？这就是以推动去表述价格行为的惯性。有一通常还有二。二结束之后可能就要回调，要等待一下，让多空重新决定，接下来该由谁主导。而反过来讲，举一反三，一下推动可以组合为波段，对吧？那也就是说，波段通常包含顺向的两段推动。

知道这种倾向的交易者就比较容易发现交易机会。或者在止盈的时候，可以更有余郁，不会被递推结束以后的回调所吓跑。很多新手交易者的常见困扰是急速启动以后幸运的赶上了，但追进的时间可能比较晚。因而会被回调过程中的偶尔浮亏，弄得七上八下。但你已经知道，等距运动的原理，知道动能机构交易者是因为这样有数学优势才决定追进。同时，你也知道，突破后还有第二推。那你就能够比较放心的持仓等待价格继续顺势去走，

还你一个公道。还有什么知识点可以一并复习呢？我们前面偶尔讲到了双重顶底，斜形顶底。如果你还记得定义，我们说过阿尔布科斯认为外观不是重点里头的推动数量才是区别，这些形态的基准。因此，双重顶底和斜形顶底主分别是由二和三段推动所构成。前者的右锋可以不及，左锋可以持平，可以过冲，本质相同。同时，测试员缺失极致，

以后无法有效越过。总共两段推动。而三段推动的蝎形顶底则形状各异，可以是你脑海中想象的常规的收敛蝎形。也可以扩张，也可以二短三长，可以二长三短。同样本质都是一样的，就是顺势方试图推动行情往利于它的方向去三次，但屡屡失败。以三推为组成就可以称作斜形顶底。好，对于运动的各种级别有了概念，也知道推动是我们分割行情的基本单位，以后接下来就要来正式的讨论。

到底如何分段？我也不避讳的讲，为推动技术这件事，是阿尔布科斯的整个知识体系里面我认为相对最有主观色彩的一项组成。或者与其说他带有主观的性格，不如说他很大程度上的与你读图的经验相关。阅读量非常丰沛的人数推通常都数的差不多，但他们却说不上来自己是如何数的。而阅读量较低的新手交易者，在尝试数推的过程中，就容易陷入各种困惑，有点摸不清楚怎么数才恰当。那为了解决这个难题，必须说很仰赖我和你的共同努力。我会负责将如何数推的基准尽可能列出来描述给你听，

让你不至于无迹可寻。但你也要在看完课程之后尽量练习去扩充自己的阅读量。否则只有我一个巴掌是拍不响的。读越多就越会数跟词体的画质一样，多练习就能够找到方向。首先，我们先来练习拆解画面上的这几道题目。同样都是下降的走势，但连续性复杂程度就不太一样。最左边是最容易的。你会怎么划分？怎么属内部的推动呢？请在脑中只觉得进行一下画技，暂停画面，想一下更好。

如果你已经有了直觉的判断，也请仔细思索一下，那是基于什么道理？你能不能把你下判断的那个隐隐约约不太明晰的原因整理出来，列成一个白纸黑字的判断标准？甚至能确保自己在别的情境首推的时候用的也是同一套划分方法呢。来大家想一下。想好了吗？相信这题多数人应该都会得出相同的答案，就是这样画。不过是为什么呢？为推动技术的第一个参考标准是以阴阳交替的断点来进行划分。道理很简单，因为K线的颜色本身就告诉了你，在该K线的时间尺度内是谁占据控制权，

对吧？所以阴线阴线阴线，这是空头动能，具有连续性的表现。是直到下一根是阳线的时候，空头的动能才被打断掉，换成由接连的阳线组成回调。那同样，当阳线转阴就又是方向盘，一手的时候。这一推就一路算到下一个阴阳交替的地方，在后面也是一样。所以此你就可以透过掌握这个原则来拆解行情，大致把三段推动给正确数出来。但我相信你也可能会主张这是太罕见的，

干净的例子了。使盘中的K线通常更杂乱，更纠结，不会这么容易可以把推动分清楚。确实，刚刚这是最初阶的题目。接着我们来看看第二张图。显然，光用阴阳交替的原则去划分，可能会不小心把这波行情切的太碎。那该怎么做呢？今天也同样试试看，然后看看能不能总结出一些原则，既适用于这第二个例子。他回去刚刚那个案例也能够行得通。

如果是这张图，那多写信可能就跑出来了。我们先讨论，看看有没有画成四推的画法？如果要化成四推，我可能会这样处理。其中的道理在于，我仍然沿用以阴阳交替为断线的方法去做分割。只不过去避开那些整体K线长度太小的十字星，认为那可能只是简单停顿一下。不代表逆势方真的有暂时掌控住行情运行的方向。所以这样切分的话，这同样是下跌后进入回调，回调内部有两小推。有一颗短小的阴线十字星作为踪迹。

但它太小了，空头不能算是有出力，因此可以忽略。将这三根K线合并起来，看作是向上的一次推动。而后续下跌就比较没有悬念，而接下来趋势阳线上涨比较确实的断掉了空头的运行。只不过接下来的下跌，同样每根K线的高点与低点都是降低的，就算中间有小小的阳线，十字星也一样。所以忽视它，同样把这四根K线算作一推也没有问题。但接下来的这根阳线就比较难以忽视一点。毕竟它有着比较显著的上影线和下影线。

代表多空争夺的比较激烈。甚至有一瞬间，多头都走到过这里来，并且在那个当下看起来是根光头的趋势阳线。所以空头动能的连续性应该有，在这里占告终结的意味至少最后是有多头小占优势。才能将K线收成绿色。那这么一来，把它看做一个断点也是可以的。于是我们就总共分出四段推动。那有没有分成三推的方法呢？也有哦。如果你的分割标准是在下降的行情中，一旦K线高点抬升就分段。那么结果就会是三推，

我们仔细看看就知道了。这里连续的阴线K线高点是这样一路下降。直到这里后，一根K线高点抬升，那么我们就分段。这样的道理是，一旦K线高点抬高，就是出现回调K线。用两两阅读K线之间相互关系的逻辑，这就代表多头造成的突破，空头败退。那一旦空头败退，同样也可以视作连续性的终止。将此前独立算作一推。那整趟下跌中有过两次K线高点的抬升，

因而能把行情切成三推。而这颗十字星虽然长度是显著的，但由于高点相较于前一根更大的阴线，并没有抬升。所以即使收成阳线多头，也没有能够造成突破，可以忽视。于是这么一来，你就晓得除了阴阳交错可以当做一个分割推动的标准。有没有出现回调K线也可以用作其中一种使用原则？那掌握这两种方法，以后我们再接着讨论这个更复杂更进阶的例题。同样，红色与绿色是我们在视觉上最一眼可以辨认出的资讯。所以只需要大概看一眼，

你眯着眼睛感受一下，就大致能够得出这样划分的结论。结合另一个要点，也就是可以以K线高点抬升的时机为阶分的依据双重解释之下。就会发现我们分的还是蛮对的。高点抬升的时机分别在这些地方。第一次高点抬升，然后恢复下跌。第二次高点抬升在这根阳线，后续则分别是这里和这里。如此一来，我们就切出了五段推动。那对于过程中出现的颜色相反的少许K线，它也可以被忽略。或者与其说忽略，

不如说他们其实是将推动再切的更小的依据。以这三根下跌推动为例，对娴熟读图技术的交易者来说，可以想象到在更小时间级别图表上。其轨迹必定是下上下的顺时两小推运动。而这里的阴线中断了，后续的上涨也同样是把这一大推切做上下上，总共两小推。这小小的阳线呢，则造就了此处的卫星双重顶。不过要是我们只专注在当前时间级别图表上。以上细节是你应该要期许自己可以读得出来，但实物上可以暂时忽略的资讯。要快速抓住轮廓，重要的是切分出这五推。

而除了阴阳交替，除了回调K线的出现，找到一目了然的那些高低点并进行连接也是可以的做法。想象自己现在要画的是趋势线和通道线。那么你一定会很快注意到，这里有些比较显著的低点，可以作为连线的参考。虽然都不是很工整哦，但上面也一样，这些端点值得注意。那么，他们会吸引你的关注，也并非没有原因的。这些就是多头与空头在拉锯的过程中，每一推所达到的最远的位置。

因此，直接将它们做连线，也可以切分出相对正确的推动。这个原则套用在前面两个例子上，也能够运作良好。表示高低点连线。这里也一样，找出来后进行连线。这几种原则都熟悉起来，在其中一种方法似乎无法概括的时候，拿出另外两个来尝试解决。大致上就能够克服不同的难题。的确有主观性不好，找到一种屡试不爽的标准。但几种原则的组合还是能够完成任务的。

也因此，你要多多练习训练自己对多空镜和转折的敏感度。而同时，倘若你还能够学而时习，温故知新，一下发现这里是基于极速高度以及AB=CD的等距运动目标。那就更好。那接下来，我们随即进到一个困难的题目来验收一下，各位的理解。这是一个台子旗的交易日，从早上8点45分开始到下午13点40分，伸出最后一根K线。整天在图表上，总共59根。

不过，这边的趋势性格很弱，不像前几个牛刀小试题那么容易处理。如果连这个你都能够轻松划分，那对于90%的情况，你应该都能掌握的很有水准了。请随机来试试看。想好了吗？我自己来画的话，应该会是这个样子。收出阳线后，立即空头突破低点降低，因此能够算是一个空头推动。后续连续四根K线的高低点都不断递进，直到阴线下破，

切断了多头的连续动能。于是从低点到高点，这又是上涨的一推。接下来是个铁丝网内部转折比较复杂。不过只要你把高点和低点标示出来，辅以阴阳交替的分割逻辑，你很快就能够发现。其实没那么难处理。就是下上下上。然后再出现一根趋势，阴线下破绳期趋势线。下坡以后，同样连接高点与低点，以营养交替，以高点抬升为依据，

据属推。就能够把上下的四段推动给数出来。过程中，这根阴线或许让你困扰。但仔细想想，那不应该是一个类似于这样的轨迹的运动。整体是一个收敛三角，其中空头没有有效下破这个收敛轮廓的尝试。因此，你无需把它算作一推，还是专注在乘数降低的显著低点，数出四推就可以。那后续则应该是这样子，总共三推完成上涨。横向的这几根K线比较难办，

因为毫无趋势性特征可言，没有谁真正有效突破谁的问题。所以不数其实也没有关系。那对于很想知道答案的同学，你只要知道内部的运动可能是这样子就可以了。前三根是一个向下的卫星通道，后续突破趋势线后回调再向上，因而走出了这样的路径。所以从正中间这颗阳线十字星低点算起，后续应该是一个小的多头推动价格上攻到阴线高点。那向下一推之后，后续这边的上涨，你要说它是两推上去的还是三推上去的都可以？看过程中低点降低才切割，那就会算作两推，

因为这颗十字星低点与前一根阳线持平。而看阴阳交错，这分开来则会算作三推。而后续相对就没有什么争议了。下降，上涨，下降，再上涨，完成了这个交易日。不能对吧？把所有推动的轨迹串联起来，你就发现自己能够描绘多空竞合的历程了。这些转折都有故事，比如这里是一推比一推更上不去的样子。于是呈现出蝎形顶雄级的轮廓，

后续确实转叠。日往下坠落以后，同样是屡屡无法有效下破，形成了由四次疲弱推动构成的牛旗。随后重新引发上涨。上涨完成进入横向的区间，又是多头与空头的竞争，互不相让，也没有谁能够说服对方。直到最后是多头胜出，延续了前面这段比较强劲的叙事动能，完成了基于极速高度的。或者AB=CD的等距运动。综合以上，如何为推动技术，

你应该能够掌握到原则了。除了利用阴阳交替的断点来区分推动，你也可以在上涨的过程中以K线低点降低，也就是出现下降的回调K线来作为断线。反过来，在下跌的过程中，则在遇到K线高点抬升时进行分段。再不然，观察波动的高低点来直接划分，也是一个方法。这三者其实意思相去不远，只是用不同形式来为多空主导节奏的交替进行区段。而也正是因为方法的本质和类似，所以表现起来常有重合的部分。你可以通过大量的练习来尝试融会贯通一下。