---
tags:
status:
---
[L11B - 数k线的原理与应用](http://192.168.66.206:5666/v/video/bddb26cfe5644eb580f0de6a73f8af05)
# 逐字稿
那你可能已经好奇许久的事，首推到底可以做什么？它对交易的实用意义在哪里？前面零零散散的点到过，但同整起来说明就还没有。所以第二节的开头，我想也正是时候说清楚。基本上熟推的本质功能很简单，就是让你自己能够清楚明白，多胜过了空几次。空胜过的多几次。在一轮下降趋势中，如果多头反败为胜越多次，那代表什么呢？代表买家正在积累，对吧？

代表空头逐渐不能控制行情，反之亦然。因此，其实多数的波段都会在走出顺势的二或三推被逆势方阻断，一到两次以后开启回调。这是价格行为运动的惯性，请你记住。有时候会到四推，但一个波段内含顺势的二到三推是常态。通常数量一到，会开启某种程度的回调，再决定后续的方向要往哪里去。如果觉得抽象，这其实跟我们提到的形态，牛熊骑所能起到的反向运动作用是一模一样的意思。

之所以回调，常在两段顺势推动之后结束，这是因为在第二推结束之际，首安交易数学的交易者。已经透过AB=CD之类的方法测算合理的利润目标，并且止盈。那么，既然阶段性的利润空间都已经走出顺势交易者，便多半会谨慎观望，以更加保守的态度等待新的多空竞合结果出现。是要开启新的同向的突破循环呢？还是突破失败转为逆向？而我需要导歌加入对方。他们会观察考虑，再做出下一步行动。

而尤其如果前方趋势都能强劲，那结局大概就会是延续趋势。那有时候在第二推结束以后，好不容易创出这两推的那一方，还会希望能够继续推动行情朝利己方向运动。此时就会走出第三推，尝试开启新的突破循环。不过，这一定会成功吗？那不一定。可能突破园区是极值，没多远就升高失败了。以三推的先行底为例，它作为牛骑之所以可以起到引发反向运动的作用，就是因为一推又一推之后。

价格仍然没有大幅向下突破的意思。那就代表多空，双方都不认为均衡在更低处嘛，才会跌不下去。那价格就应该逆向探索，去找到更可能到达均衡的价位。综合以上知道一个波段，通常内含两到三次推动，价格可能在二推或三推之后。发生至少小型的趋势反转以后，使用功能就出来了。我们可以借此止盈，甚至借此开仓。接着我们来看看这个交易日。从左读到右，

我们看到的是一个开盘区间的上坡。相信你还记忆犹新，知道基于区间的高度可以测算等距运动。影子话季出来之后，我们就看见突破后的价格确实在到位，之后被涌现的反向订单拦阻。开始下落，而且是很急坠的下落。如果交易者认为这是空头的急速发起趋势，方向可能转空，那他们或许会跟着这里的空头动能交易者追进。或者他们也可能采取价值交易者的路线，等到价格向上运动，似乎测试不到高点。然后有两根趋势阴线尝试向下突破的迹象，

才在下破瞬间入场。那么问题来了，对于这些在职场中的空头来说，他们要怎么预期一个合理的止盈位置呢？现在你已经身怀绝技，可以运用磁体，也可以数推。譬如当日低点，应该是下方最重要的一个波段点，对吧？它可能是价格会想要去测试的位置。还有基于极速高度的等距运动目标也很接近当日低点。这么一来，当价格以第二个波段，第三个波段的形式往下去走。

你就可以想起歇行底形成的可能性，想起行情可以结束于第三段运动，因而将这个范围是。视作是多重的空头不利因素的汇聚处，高几率引发买单涌入。有了这样的意识，当你看到这根长下影线的收出后，续接了一根粗绒的阳线。那还卧持空舱的，你就可以警觉的离场了。掌握此体，掌握属推的技术，你能够更容易捕捉到价格可能折返的瞬间。用来开仓，用来止盈，

都非常好用。说到开仓，这甚至也是一个很棒的入场位置。背靠今日低点的双K线反转，既对这个区间交易日来说是双重底的可能起点。其右峰还是由一个三推的先行地组成。所以在这里入场，后续可以看到不错的上涨动能，而回调以两推或说三推终结开始转涨。你可以预期还有第二个波段做延续。这么做磁体和属推的技术就能够同时用上。和晓得可行的目标，以后就可以比较心安的盯着目标，让价格自动走到触发止盈。那这个例子也一样，

非常工整。开盘区间突破以后，价格线在等距运动目标位置进入转折。然后以一个急速与通道的小型三推完成了回调，踩到50%回调处。与此也同时，测试开盘区间顶部，也就是刚刚的突破点。反弹之后，第二个波段以两推组成。显示为对于园区是极值的，不怎么成功的突破之后又进入回调。而回调是等距的二推运动，同样在50%回调处起高。这时候你已经可以料想到，

这是一个大型的急速与通道趋势交易日。目前，已有第一和第二个波段，只见东风。将通道线找出来，将AB=CD的目标算好，并且确认接下来这里的重合磁体可能给多方造成压力之后。你就可以想象，既然这轮趋势不是以两个波段告终，那就很可能还有第三段上涨。抵达这个复合磁体区域，演变成一个线性定反转。而后却是如此发生，以一个陡峭的三推形式，一举穿破趋势线，

挑战前波断点。并在日推回调之后，又转碟完成AB=CD的等距运动，同时测试到通道起点。最后略略反弹，直到图表结束，使整个图表上半部成为一个双边交易性格比较强的宽泛地带。在这个例子，你能够很清楚的看见多数推动内部都是由顺势的二推或三推所构成。而对于整张图表左半边的这一轮大型上涨而言，同样是在顺势的三个波段之后进入深度回调。而右半边的下跌部分也同样能够拆成两个波段。这正是为什么前面我们要强调穗形的概念，强调多数波段都以二或三推终极的原因。知道这种特性的交易者不会着急忙慌的过早止盈，

但也不会贪婪的做一次性走出八推十推，远到天边的白日梦。而开舱易燃学会首推能够优化你的开舱决策，很多时候只要背靠强力的磁体。运用二或三推之后，可能至少会有小型趋势反转的惯性，你就能够争取到波头币利润，乃至于波段利润。那关于熟推，我还有一些事情想要提醒你。可以算是除了阴阳交替出现回调K线连接显著高低点以外的第四个辅助性原则。那就是重视外观的匹配程度。所谓的匹配程度，就是你会大致希望每一段的推动规模长得差不多之间相距，也不要太远。

尽量在视觉效果上是匀称的。以这个段落来说，更合意的做法可能是这样算成两推而非三推。虽然陈翠彩关注回调K线的原则去说，这里就是有一次K线低点降低。此处可以一分为二，我也不能说不对。但就规模的比较来讲，后面这一推有一点太大了，好像跟前面两个小朋友不是一个等级的事情。所以将前面两小推合并为一大推，认为总共两推，而前面这里不过是一推内部的两个分支。应该会是稍微更合意的做法。怎么说呢？

因为市场中占据多数成交量的机构，交易者里头不乏有很大的占比，是采取技术分析进行决策的。因此，任何形态看起来越优质，越接近理想中的样貌，那它就越可能被这些算法识别出来。而要是多数人都能够识别出来，并且共同对其采取应对措施，那他就越可能按照期待的方式去运作。这也就是说，要使实际出现的形态与旅行相去越远。其表现亦将越不理想。试想，这里走出一个近似于极速运动的窄幅通道之后，

有个规模匹配的第二推。你预想价格在第三推碰触到通道线之后，可能会有一定程度的反弹。但如果中间磨蹭了几百根K线，都没有到位。第一推跟第二推之间存续的K线只有四五根。但第二推跟第三推的间距具有130，140根K线。那么，我们还能期待价格出现之后就真的展开反弹吗？必须说有几率，但变得很低，不值得你冒险去押注。如果三推之间的间距相距太远，每推的规模包括K线数量和振幅似乎都不起来。

那多数机构算法就很可能倾向不将其视为同一组能发挥作用的三推，不认为在这里发生的任何价格行为。会跟这两段小推动有关。既然失去了这种心理预期，那么真正会去部署反向订单的参与者也就会很少。那市场也就可能忽略这个位置。我们总会希望在划定推动的时候被视作同一组的推动成员，匹配度良好，规模相当。如何为推动技术除了有何作用以及应该注意什么事项你都晓得了。那接下来我们来讲它的另一种形式属K线。我在想，多数人对阿尔布鲁克斯的第一印象，对初步的认识很可能就源自于数K线。这是一个很有名的技术，

至少比起对角线啦，等距运动啦，极速与通道这些在阿尔布鲁克斯的知识体系里。同样重要的组成部分，更加出圈，更被非价格行为学派的交易者所认识。经过一些三流转移者的夸大，属K线似乎被形容成有什么奇效，学会了就无往不利。但趣味来看，持平而论，数K线其实就是数推而已，基本上是一模一样。的确好用，但毕竟只是一项工具。

平常心理性使用即可。那同样我们先来说如何数？属K线通常可以分为高一，高二，高三，高四以及第一，第二，第三，第四。根据书中还算蛮清晰的定义，高一指的是在牛脐或区间底部附近出现的。高点高于其前一根K线的K线。也就是说，数K线的时机基本上已经严格的帮你限定好了，它需要在一个看涨的环境下去数。

比如什么呢？比如你在上升趋势中出现的阴线作为回调，那么根据趋势倾向延续。反转尝试倾向失败的道理，这样的阴线回调是终究会被多头反超的，对吧？那若是这里出现K线高点抬升，也就是多头发力向上突破，前一根K线终止了被空头暂时控制的局势。那这就是一个牛，其是一个微型的下降通道，是一个看涨的环境。又比如，他说区间底部。我们知道区间是市场围绕着公平价格震荡区间下缘，

代表过度廉价区间。上缘则是过度昂贵。因此，当价格移动到这个过渡的边界，那此时多头争取等剧利润的胜率应高过50%。比做空更有数学优势。于是这里价格就倾向反转向上。所以说在区间下缘，或者你可以笼统的说区间的下三分之一处是个同样偏向看涨的环境。那么你就可以背靠着作为磁体作为支撑的区间下缘去寻找多头突破前一根K线的证据。那在这两个例子里，箭头所指的K线就是造成高一的K线。高一发生的时机就在于前一根K线高点被向上突破的瞬间。这也就是说，高一的本质是空头，

试图将趋势反转向下，但失败。它在上升趋势中标志的回调中，第一推的终结以及对区间底部下破尝试的第一推终结。那高人呢？晒根K线继续高点抬升，这就是高二吗？并非。根据定义，接下来必须先出现高点下降，再次出现高点抬升时高热才发生。也就是说，如果把后面的内容都先显露出来，我们可以根据刚刚的要求，需要先降低再抬高。

这样重新抬高的K线，才算做高二。那高二就在这里。同理，当第三次发生则是高三。如果还有第四次，同样是先降低再抬高，那就是高四。聪明的你意会到了吗？这其实跟属推并无二致。如果我们以数推的角度试着拆解，这里头蕴含的波折，那应该就会是这样的。各有向下的顺势的三推，而多头总共向上突破了三次。

这也就是说，如我们先前提到的首推的目的在于用计量的方式让自己明确的心心念念。目前，多头胜过了空头几次，空头又胜过了多头几次。并且结合波段通常在顺势走出两推或三推以后结束的这一点来捕捉小型趋势反转的发生时机。那么，鼠K线的功用依然它基本上就是更小规模的鼠推。主要是位于看涨的环境，在围观尺度下，这些较小的下降推动也常常在出现。高二或高三之后反转走高。如果上述内容你听明白了，我们可以重返一下，在前一节看过的这个例子。

找找上升趋势中的回调，都是如何结束的。同样突破昨日留下的小区间之后，价格一路向上挺进，直到这里出现了回调。那么，回调以后高一，高二分别出现在何处呢？根据定义，高一是高点第一次重新抬高的位置。因此，在这颗阳线十字星后面，阴线向上突破了阳线高点，这时高一就发生了。而后，

我们等待高点重新抬升。也就是说，如果继续抬升，我们先部署。等到降低之后再抬升才去数它。于是接下来我们看到的是K线的一路降低，直到此处又收了一颗阳线十字星。而后形成趋势，阳线上破十字星高点，我们便看见高日成立，后续趋势也就恢复。如此一来，我们就得到一个以高二做节的回调，内部可以区分为两段，推动视为双重抵牛期。

眼尖的你应该发现了，或说再次体会到了数K线的方法，其实似乎跟数推的第二项原则非常相近。还记得我们说在这段小型的下降趋势中推动，应该如何数吗？就如刚刚说的，这是一个二推回调。这样话除了规模匹配，也是每逢有K线高点抬升，对于下降趋势来说，出现上升的回调。我们就会推动分段。而K线高电太深，也正是高一高二的技术时机。于是你也就不难明白，

为什么我们说数K线跟数推共享相同的本质？一个高二回调就是一个二推回调，而二推的牛企又正是所谓双重底牛企。于是这里你要称它为高日形态，日推回调形态，还是双重抵牛齐都可以。总之是空头两次向下打压，行情未果，都被多头反超，于是证实了均衡不在下方。价格要往上继续探索。下一次回调发生在哪里呢？发生在这根阳线处。刚刚一路上K线低点，不断抬高，

顶多持平。但是这里第一次下降是为回调。那既然我们发现到前方上升趋势很强，几乎没有脉压可言。那我们就可以认为，即使回调开启，也应该终究能够继续引发上涨的突破，此处仍然是看涨的环境。随此，我们再来找找看高一到四分别在什么地方呢？图片比较小，怕你看不清楚。我把它放大之后拉伸一下高度，这样应该比较好判断。请你试着训练自己在非常短的时间内就能找到答案。

接着我们再对对看。想好了吗？我同样标记出来，高一在杨县十字星上铺之时。高二则隔了比较久，是发生在这个双K线反转处趋势，阳线向上吞没阴线。在来高三发生以前，价格探的稍微低一点，位置是在这里。高四则稍微高一点，在这根趋势阳线上破前一根小阴线的时候。如果你愿意继续走下去，高五实际上发生在这里。高六则比较不明确，

是在最后一根阳线造成高点抬升的地方。但总之，只要掌握重新抬高时才属的原则，那么你就通通都能够将它们给找出来。同样一味推动技术的角度来剖析这轮回调演变为区间的过程，你不难发现。区间的前半部实际上是一个三推的歇行地。那与方才的双重底牛，其同理如果说高二是双重底，那么高三就等同于先行底。你能够找到三次向下的推动，而也三次都被多头否决反超。那高四是怎么一回事呢？看起来更像是些形趋势线被上破以后，恢复顺势运动以前的突破回调。

而确实，这里也完成了AB=CD的等距运动。只可惜价格才刚次破原，趋势极致就失去动力，反转向下。刚刚的先行底牛旗成为了末端骑行而回调启动之后的K线数量，也因为超过20根还未恢复趋势。而成为了一个区间。通常，阿尔布科斯总结的经验是，当上升趋势的回调出现，高斯以后仍然还未恢复。那么就会常常已经超过20根K线转入区间。变成区间，也意味着现在多空势均力敌，

多头仍然掌控趋势，主导权的几率下降到趋近于50%。因此，如果高二后趋势还未恢复，高三也失败，那交易者就要预期接下来陷入纠结的可能性大得多。所以数到高四就差不多了。高五六七就不用费心关注。届时，大概已经不是定义所限定的，看涨的环境了。这一次我们来试试数第一二三四，再换另一个例子来看看。左边看似比较混乱一点，对吧？

但其实也没有那么难拆解，只不过是在开盘之际就有些区间性格比较强烈的运动。比较大的十字星急涨急跌，让人有点眼花缭乱而已。但即使如此，把握先前交过的原则，看看阴阳交错之处，看看下跌过程中回调K线出现。造成K线高点抬升的时机等等，应该还是能够辨识出来，大概是这样的三推运动。到了底部开始有比较流畅的反转。一路又再次挺进到当前高点，陷入调整。此时，

我们迎着前方具有大量重叠，相互吞没的K线，应该能够意识到这是个多空都很躁尽的交易日。而到了刚刚多头在第四根阳线时，未能越过甚至未能触及的前部断点，多头动能就又旋即失去跟进。那么就暗示了此处可能有大量的反向订单在作用，或许造就一个宽幅的区间交易日。后续价格虽然没有立即下跌，但是接续收了一些小K线，都不像是多头展现动能的表现。甚至又对这根看似高潮的阳线进行突破后，失败转成阴线，还有跟进。那这就不是一个很乐观的样子了。

在这里，我们想起数第一二三四应该能够在看碟的环境，也就是在雄起中或者背靠着区间上缘来数。那在这里，似乎正是时候。又该交给你了，第一二三分别发生在哪里呢？请将它们找出来。有了属高的经验，现在你应该已经相当熟悉做法了。差别只在于我们要关注的是低点而非高点。推线低点首次降低时第一确立。然后抬升抬升又抬升，再次降低时，我们就找到第二。

后续同样又是K线低点抬升，直到触线反转，收出阴线也顺道完成空头的突破，撞出d3。所以此我们也能够意识到，这里出现的实际上是一个小型的蝎形点。内部三次空头突破否决了三次，多头向上递进的尝试。这件事多空都不认为价格应该继续上行，于是价格反转下跌又往区间交易日的中轴去探。急速下坠之后，在图表正中间，也就是这个区间交易日的可能，中轴附近价格又陷入震荡。由于前头的下跌走的很急，

我们或将有理由认为此处的回调可能是趋势中的踪迹。往后还未下破，继续往当日低点探去。而当这里形成一个微型双重顶，证明多头无法向上进发。升级就出现一根跳空低开的阴线，造成猛烈的下跌。既然这是双重顶，那也就代表这是一个二推回调。这里存在第二。在下降运动中的雄起，隶属第一也是合一的做法。节省大家时间，我就直接剧透后续的事情了。这推运动如此强劲，

仍然有第二推陷阱的意味。随即，初级区间下缘后反转，又走高。接着进入三推的先行底，扭矩回调，创出高一，高二，高三后，再次突破上涨。回顾所有的内容，除了区间上下圆等距运动目标，50%回调屡屡发挥作用以外。波段也大多是在不难辨识的二或三推之后陷入回调，乃至于反转高低二三也总是很有用处。

如果对以上标示出的价格动态反弹理由，你都能够在不依赖我指示的情况下自己辨识出来。那么，应该大部分的图表你都能够凭自己的力量进行细致的拆解了。综合以上，我们应该可以做一个总整理，确保你没有漏掉任何内容。经过两个节次的讲解，已经学会为推动技术，也学会数K线方法。前者的原则包括阴阳交替，寻找回调K线的断点，连接显著的高低点以及注意匹配程度。后者则是在看涨的环境，比如牛齐，

比如区间底部数高，在看跌的环境。也就是雄起区间顶部属低。数高时请注意高点，重新抬高之时连续抬高，不予计算。属低易燃，只要注意低点，重新降低的时候连续降低，不用计算。而当你数高一二三四低点是升是降都不重要，注意高点即可，反之亦然。这两者虽然在规模上有大小之分。但原理本质和功用都相同，

都是在计算多空相互否决的次数。如果价格连续朝同个方向突破失败，那么反转的几率就会提高，这是逆势压力积累之后所将起到的效果。于是你应该不难理解，位于二推的双重顶底对应的则是更大时间级别的第二与高二。散推的斜形顶底则对应更大时间级别的低三与高三。而一旦累积到高低次，则代表多空已经相互否决第四次。这基本上是双边交易性格非常显著的走势。应当在更小时间级别图表上对应为区间。对于任何段落，如果你看上去觉得不是很好，分段。那么，

也许切换到更少时间级别图表上看一下，有了更多K线作为线索之后，你就会更容易看见内涵的推动次数。一开始总是会不太容易，多少有一点主观成分养赖经验积累。因此，你最需要做的事情就是多练习，将阅读量累积起来。那么，假以时日数推数K线就是呼吸般自然的事情了？这么一来，我们也就把词体之外的另一项关键读图技术也给学会了。在近期的事例中，你应该不难发现，我们总是会用上前头提过的所有其他概念使用，

教过的所有工具。力求将一张图表所要透露给我们的资讯都读明白。也正是在这个时候，我要提醒你再做一次复习，翻看你目前写下的笔记。因为到了下一个板块，我们就要进入具体交易方法的讨论，肯定会需要你将目前所学给融会贯通，一并用上。那么，如果你已经准备好，那我要顺道恭喜你，现在对于价格行为方法，你应该有原理层次与工具层次的深刻掌握了。很快，

我们就要开始盈利。请期待往后啊，教授给你的交易方法。感谢收看为推动技术与属K线方法，我们下个单元见。