---
tags:
status:
---
[L12 - 交易风格](http://192.168.66.206:5666/v/video/ae28bc161c134675a44bb996e345e4cb)
# 逐字稿
学习交易最令人雀跃难耐的，应该就是真正和对手短兵相接的部分。经过絮絮叨叨，稳扎稳打的认知原理和工具教学，我们终于开始讨论如何建仓。如何获利。不过，在真正下单之前，我们还是要对各种建仓方案有个总体的分类框架。同样用来战斗，你用的是钝器还是锐器呢？是近战还是远程呢？要追求快而密集的伤害，还是等待时机一出手就毙命呢？个人肯定有不同的偏好。所以踏入市场前，

我们必须先谈谈交易风格。引导你思考如何选择合适自己的定位。这个单元我们要讨论的议题，包括何为波段，何为波头比交易。那么，各自的优势和难处在哪里？若生疏的混用错配，会导致什么危险？以及我该如何做出最适合自己的选择。经过对以上问题的充分思考，你才能够保持正确的战斗姿势。争取到你所想，要争取到你所该争取到的那段利润。作为开头，

我想请大家重新思考过的议题是，为什么高胜率又高引亏比的交易机会？基本并不存在。对第一个单元有过深刻认知的，你应该很直觉可以回答出来。因为市场中充满精明的机构。如果你能够真正掌握一个高胜率又高引窥比的缝隙。那代表与你成交的对手机构做了一个低胜率又低盈亏比的决定。这显然不符现实。也就是如果你预期数倍于风险的利润。那这代表相应的胜率会变得很低。只有当你愿意舍弃划算执行一个，甚至盈亏比不到一倍的交易，才可能让胜率变得比较高。市场是公平的，

有一好就没有良好，而你必须做出选择。此间值得细说的是，市场运作的时态常常是低胜率，高盈亏比的交易者与高胜率，低盈亏比的交易者。两者互为对手方。我们可以通过思考实验来理解，这为什么成立？比如你在区间的底部选择，以高一作为讯号来预期，一个区间突破失败。两点换两点的，等距利润应归比一点零倍。这是符合原理，

符合区间特性的做法，理应有利可图。那么是谁在跟你成交呢？如果你能够因此赚钱，那对手难道是脑袋不清楚的弱势交易者吗？肯定不是，它是机构。机构也认为他做的事情有利可图。所以事情可能是这样的。它在你做多的时候，同时做空。其承受的风险也是两个点。你止盈，他就止损。不过，

他预期的回报远高于风险。所以当你低几率被止损的时候，它还要更多，它预期价格还能够再走两个点。这也合理，对吧？毕竟区间倾向突破失败。但总有意外行情。也就是当区间向外徒步成功了，就会开启长远的运行。那这种就是它能够获利，而你被止损离场的情况。你发现了吗？此间你做的是一个高胜率，低硬窥比的选择，

期望值能够为正。而与你成交对手，方则承担胜率的劣势，但当低几率事件发生时即突破。它具有大额利润可图，期望同样为证。甚至对手机构做法还可以更花俏一点。比如，当发现走势不如预期时，透过逆风分批建仓的方法来扩大胜率。用充分的资金顶着第一仓的富贵压力，之后再分批多下两仓。这么一来，一旦区间继续维持双边交易。价格终究又复返下跌。

那么，他的第一仓便可以打平离场，而在后面新建的两个仓位赚取利润。所以你看，无论你如何入场，而且是如例分析，有利可图的入场。对手也总有好的交易顶层设计，持仓管理和资金管理方法来确保自己能够获得正向期望。也正是因为这样，我们说当你选择做一笔高胜率阴影窥比的策略，往往对手方。这是一个执行低胜率，高盈亏，比策略的机构。

所有交易必然是公平的。各自承担了相应的风险享受，对于风险的补偿。如果选择，则端看你愿意承受的风险是哪一种？是一直输，让你比较痛苦。还是一次性输很多，让你比较痛苦。以上问题是值得交易者们细细思考的。对于任何一笔交易，你总会选择站在其中的一边。那么，为了更注意你做出正确的选择。我们要接着细谈这两种类型交易者的本质，

并且给予概念化利弊并存。在指针上面，我们可以先简单的称其为波段交易者和波头比交易者。这分别是什么意思呢？当我们说你执行了一笔波段交易，意思就是你争取的是背书与风险的利润。而愿意承担较低的胜率。如果要给予数字来协助理解，那就是追求二点零倍以上盈亏比付出胜率仅有40%或更低的代价。而相对的剥头皮交易则是利润和风险相当甚至低于风险。颈椎求一点零倍或以下的盈亏比换取高于60%的胜率。同样，以前头提到的区间突破失败为例。两点换两点的行为是剥头皮交易。他们站着是一间下园，

难以被穿透，价格倾向受到中轴磁力吸引而往回折返的优势。来快进快出预期高胜率。那对手方则理应是波段交易者。他们明知这里不利于下坡。但少数意外能使其盈利。所以他们甘心频繁止损，也要等待出脱的时候。我们记第一单元讲过一点零百分之六十二点零40%，这两组数据。请你再次唤醒记忆。这可以协助你快速辨认一笔交易应该归类于何者。也可以提醒你不要有太夸张的数学优势预期。那么，除了提及这些数字，

我们还可以来做一些更直性的描写。协助你揣摩这样一种行动者的心境，以及问问自己可能更像哪一种。刻在希腊德尔菲的阿波罗神庙，最有名的一句真言就是认识你自己。对交易者来说，这种呼吁应该是很具启发性的。知己很多时候跟知彼一样重要。为了确保交易事业长久且稳健的发展与成长。这个单元的任务就是陪同你认识自己做出风格的定位和选择。我们可以说不断交易者真正重视的是盈亏比而非胜率，这是他们的核心意念。所以既然利润暴击是他们的主要追求。那除了就结局而言，他们并不介意常常止损以外。

在结局发生以前的持仓过程中，他们也更愿意忍受持续的浮亏。所以当在一轮上升趋势中，他们时常选择当价值交易者，想以更划算的价格建仓。比如埋在这里止损，放在触及磁体的讯号K线之外。入场后先浮夸，也可以接受。要花很长时间，可能十二十三十根K线才走到，利润目标也可以接受。止损多次，想着一次就能够赚尽大笔利润，那位扫出去了也不伤心。

我就是要利润挤压代价，可以接受。那显然，如果你看着我的演示和描述，你设想这么做，应该会是舒服的，那你很可能适合做波段。可能适合当价值交易者。如此入场，即使只拿到园区是极值，都可以说是以薄损换到较宽的利润。而不过要是你看起来觉得提心吊胆。止损这么浅，那不是很容易就被触发离场吗？这样想的朋友，

接下来的剥头皮交易可能会更适合你。菠萝啤交易则是追求胜率而非盈亏比。而既然他们所追求的盈亏比很低，不喜欢忍受回调。但通常在出现回调以前，他们就已经指引离场。持仓通常仅一到五根K线。相对于波段交易者的价值取向。这更像是动能取向的选择。只要有动能，我就敢追。还能走一点，我就愿意入场。不过我不贪多。有了确定的利润，

就先走为妙。我并不愿意看见回调导致的浮灰。于是这种只赚一点就离开了，作为在不断遭遇者眼里看来，可能也浑身难受。毕竟波投币专家是真的不介意平仓之后，看着价格不断朝原本的预期方向继续运动。不介意俗称的踏空。但看到长远的利润失之交臂。却恰恰是制令波段交易者痛苦的。所以这么说来，你是否更能够体会这两种风格的差异了呢？一个不介意止损，另一个却恰巧痛恨输钱。一个不介意踏空，

另一个却真心痛恨利润从眼前溜走。你可以萌心自问哪个是你更难受的，哪个是你更想追求的。就会大致映照出你的个性以及倾向，做哪一类型的交易？为趁机重申五段，但明晰的二选一选项方便你参考。波段交易者接受胜率大致只有40%的前提，追求至少十根以上的K线。能带来二点零倍以上in qui的二推运动。而剥头皮交易者则接受仅持仓一到五根K线，仅有一点零倍以下盈亏比的前提。就换的至少60%以上的胜率。这两段描述就是对一笔波段交易以及对一笔波头皮交易的简单定义。再来您可能也关心的是，

如果我更像是波段交易者，那什么样的市场脉络更可能会出现我想要的利润。相对的什么场合则更是剥头皮交易者的理想交易环境，而不适合剥段交易者入场呢？这也要仔细介绍一下，方便你避免可能造成劣势的环境。我想都不用我多讲强劲趋势，就是波段交易者的好朋友。虽然我们还没正式开展建仓方案的讲解。但不难想象，只要入场得宜，开始浮云。估断交易者是有机会可以在强劲趋势中不断持仓的。这是因为他们不介意回调，对吧？

他们本来就可以接受适当过程中的利润回吐。所以耐心是他们的武器。他们不会轻易被甩出运行。只要沉住气，等待并握持十到30根K线。那么，强劲趋势倾向延续的魔法会给予丰厚的回报。那过程中有些人会保持初始的止损，避免回调，将其触发出场。有些人则承担可能被扫出场的危险，透过移动止损来确保利润不至于回吐超级多。这也是执行的细则，因人而异。我们会在后面的单元更详细的讨论。

但总之，趋势脉络将带给波段交易者丰厚的利润，这是最对其友善的环境。我们可以直接来看一个例子。虽然我截不了前面的图，实在离得太远了。但观看均线排列，你应该可以猜想得到，这是一个超级跳空低开的交易日。并且纵览全局，你也不难感受到，如果打从一开始就做空整天下来的利润，应该会颇为丰厚。比如第一根K线低开，还有根径以后。

你基于强劲趋势倾向延续的理由，压住这根阳线，无法扭转叠势。所以在之后出现第一时选即做空。期待一个AB=CD的等距运动。又或者你等待强劲趋势发起后K线首次回归到均线，压住突破均线的尝试将会失败。所以同样以第一入场，预计价格测试员趋势极值。又或者你更不管不顾一点。想着反正跳空突破这么强，而且还要跟进。那高几率还会有后续？试驾入场之后，你就去逛超市，

打电动，然后几小时回来以后坐收渔利。以上任何一种波段交易逻辑，都可以让你获得比较大段的利润。一路上做多头反转的尝试都倾向失败，成为推动继续下跌的燃料。这种行情就是波段交易者最喜闻乐见的。只要耐心持有利润，便落袋为安。不过，要在趋势交易日中赚大钱，有说起来的那么容易吗？好像也没有。若是在实盘当下，我们可能会有很多混乱的起心动念。

比如说跳空低开，除了两根阴线。马上有长下影线的突破失败迹象。会不会是超卖即将反转？后面叠的也不怎么样。这到底算是窄幅通道还是宽幅通道？有没有一点牛皮的异味呢？马上有强劲的连续阳线出现。是不是要微型反转了？果然，钢的下跌看起来更像高潮。相信不止一幕前的你，多数交易者都会有类似的心声。在结局看来，就是趋势倾向延续和所有压注反转成功的交易方法。

除非你眼明手快。否则，更可能导致损伤。也正是因为如此，这种小幅回调的趋势。看起来空头不到超级强劲，可以显细碎，多头有跃跃欲试的模样的行情。最是剥头皮交易者的噩梦。如果你想要争取顺势的剥头皮利润。一点零倍银块币左右，那其实还可行，不过赚不到钱。稍微有一点强劲的阴线，或者背靠窄幅通道的趋势线做空，

都可能给到你入场理由。不过一旦你顺利止盈，难免会因为踏空后续利润感到有点难受，对吧？至于逆势，如果你想争取的是逆势的剥头皮利润，那就麻烦了。小腹回调趋势中的疲弱下跌，外观会让你觉得好像随时要反转，吸引你冒进。但可能多数仓位在入场以后还没抵达，等具利润的止盈目标趋势就先恢复下跌。所以综合以上，我想要表达就是强劲趋势，是老练波段交易者的好朋友。

尤其是那种运行的磨磨蹭蹭，但不知不觉间就走了好远的小幅回调趋势。你只要保持波段交易者的专业素养，入场之后平心静气，忍受回调，等待到位。利润就能够到手。但对于菜鸟波段交易者来说，可能会有点难以驾驭。因为所有顺势的讯号K线都不一定强劲到足以提供入场的信心。所以你常会看着看着就被晾在外面，终于踏空大断的遥远运行。那即使是那些老练的剥头皮交易者，尤其是顺势方，也难免可惜。

他们或许可以顺利介入好几次，也成功收获利润的一场。但却也因为迅速止盈的倾向而导致收益有限。但最惨的还是菜鸟的逆势，剥头皮，按波段交易者。他们被看起来不算强劲的趋势迷惑。一直想要压住反转发声，总觉得该出事了。然后就在逆势作战的过程中，千刀万挂，满手是血。于是如果你想要争取不断利润。你请一定要认明强劲趋势就是弱水三千里面，你要娶的那一瓢。

训练自己能够判读脉络与动能，透过大量复盘来累积股局与信心。介入之后就好好持仓。而如果你更想要做波投比交易者。则同样要辨明这种行情。要么顺势多播几段，要么闪远一点，等待更适合你的行情。什么样是更适合你的行情呢？我们来接着介绍。相对的，我们再来看一看，可能杀死波段交易者，但对波投币交易者来说，这反而是天堂的脉络。

想当然，而既然剥头皮交易者享受快进快出的薄利多销，那么80%的时间里面。市场都处在的宽幅通道与区间状态，就会给予其大量的交易机会。无论是在逆势或顺时方向，都可能有利可图。这样的环境还令其可以采取宽幅止损，采用逆风分批建仓的交易方式来让交易更容易以止盈做结。不过也因为没有明确的趋势，所以不会出现加会波段交易者的强劲突破。有时不断交易者在这样子的脉络里面强行压住，徒步发声。则很容易头破血流。对此，

我们也来看一个例子。这显然就是双边交易性格很强的行情了。内部有上升的宽幅通道，还有横向的段落。而整体是一个大型的形状，不规则的区间。你也容易想见不断交易者，在这种情况之下，很可能并无用武之地。他们所期待的趋势性运动都发育不起来，每一次对前高点造成突破，多头交易者。做的都不是追近，而是只赢离场，给空头趁虚而入的机会。

那相对的，如果喜欢剥头皮，甚至接受一点零倍以下的盈亏比，那你就可以多空都做。就因为不坚持，不期待单笔的大额利润。所以转换姿态都弹性的多。你可以做所有顺向奔向磁体的短单。可以做对原趋势极制的突破失败，背靠通道线的逆势交易。也可以做所有乖离均线之后，再回归均线的交易。当不断交易者还在等待突破，压住突破又屡屡失望的时候，你已经来回薄利多销。

然后聚沙成塔。综合以上，你应该不难理解到，不同的市场脉络会加快，不同的建仓方案。有人喜欢大额利润，他善于等待，也有耐心持仓。那作为一位波段交易者，只要他好好甄选一下，能够走出趋势性行情的时机，获利自然就会轻松的多。而有人喜欢频繁一点交易，喜欢赢，喜欢多空转换自如。

那作为一位剥头皮交易者，就是心甘情愿放弃利润暴级的美梦。还有在双边交易状态中逐笔积累利润。或许你已经做出初步的选择。但无论现在更清新哪一种。如果想要趋吉避凶，那依然是要如我们所一再强调的先熟。对于脉络与动能的判断。如果搞不清楚市场现在处于什么环境，无法辨识哪些地方是关键价位。也对突破时测试的动能表现视若无睹。那你自然会找不到立即的时机与减仓方案。只会反复做错误的事情。说到这里，结合个性，

结合过往观察市场的方式，以结合你做单的习惯。你觉得自己更像是剥断交易者，还是剥头皮交易者呢？或者说你希望自己将来发展成一位波段交易者，还是波投比交易者呢？问，好奇搭的选择？假设你已经有初步的想法了，那我们接着再谈谈两个选项的b的部分。让你先做比较坏的打算，再思考看看自己是否能够承担或者胜任。高盈亏比低胜率交易系统的难处与危险是什么呢？你可以想象，如果你是一位全职交易者。

而你的盈利必须要仰赖少数几笔巨额利润去维持总体期望的正向。曲米屏频繁适当累积的损失。那你的生活压力可能会很大。我让乖乖老师曾经做过一个实验。模拟如果一个交易者连续做3000笔交易。但他可能遇到的最大连续止损次数是几次？那可想而知，一个系统胜率越低，最大连续止损的次数会越多。四成胜率的系统有高达64%的几率，在连续3000笔的交易中遇到了最大连续止损。次数都在12到16次。而25%胜率的，那就更不用讲。近七成的几率连续止损次数会高于20到27次。

其中还有万分之一的悲惨可能是连续止损60余次。请千万不要以为这不可能发生。所以你可以说，如果选择低胜率高引窥比的方案。那运气差的时候，只要你的资金管理不佳，随意重仓，那你很可能就会突然归零了。同时，如果您为睡觉通勤上班洗澡不小心错过了阴阳胜出的交易机会。但你漫长的等待，累积的止损，就会功亏一溃。所以整体说来，我会说波段交易的难处在于交易者很难在不停止损的情况下。

依然平心静气的维持交易纪律。尤其你选择的盈亏比越大，这个问题就会越被放大。请千万要有心理准备。那另一边另一块比高胜率系统的难处与危险何在？不难想象，喜欢赢，想要提高胜率，应该是所有交易者的希望。但相伴的必定是低音窥比，对吧？想维持高胜率这一方面，代表能有能力不断辨识出胜率大于70%的交易机会。才能取得正向期望。还需要在这种机会的密集轰炸之下，

维持稳定的执行力。如果你对于刚才双边交易市场有印象。价格处处是反转，因此处处是机会。这却也代表你必须在短时间内做重复的品质，尽量的决策。于是难以不停的系统性辨识出胜率极高的机会，并且令人疲倦，是剥头皮交易最大的问题。也由于风险和利润相当，甚至可能大过风险。万一不幸止损，也可能会有功过相抵，白费力气的徒劳感受。菠萝啤交易者的目标也是赚钱，

而非单纯的不停交易。所以转得稳，转得准，需要非常精湛的能力与体力。这绝对是痛苦的事情。从而以上两者所需具备的素质和技能会有些不同。想要赚到不断等级利润，你得要承受较低的胜率，得承受较长的持长时间，得承受回调。还有非常好的资金管理能力，连续止损也不能崩溃脱蓄。而想要享受高胜率作为微波头皮交易者，你的需要擅长挑出胜率大于70%的交易机会。以及连续能在短的时间内灵机应变。

还要与偶意为之的宽幅风险止损和平共处。我实在无意要恐吓你，也没有要把交易说的比实际情况更难的意思。你是真的必须知道享受什么好处，需要接受什么代价。所有的利润都是对于你承担风险，劳心劳力的补偿。这是隐窥同源的道理，交易者就应该深刻知道。说到这里，你可能也已经有然一些疑问，我们再来解答一下。比如你可能好奇，如果纯以盈亏比来进行波段或剥头皮的划分，有时候可能会违反直觉。

如果盈亏比低接近一点零倍。但尺寸和直径都超宽。所预测算的利润距离实际上很远。那这还能叫剥头皮吗？又或者如果盈亏比高，但止盈即使很窄，没几根K线，那这也能够叫波段吗？确实，这些都是有些尴尬的情况。好像这么称呼是有点别扭的。不难发现，这是因为用剥断剥头皮这些称呼的时候，我们通常预设的是较大利润，按较少的利润。

这是用绝对值而不是用风险和收益之间的比例关系相对值的角度去理解。那当然，这种惯性是很难调整的。为无意规定大家把宽止损，宽止盈的方案也叫做剥头皮，这好像有一点没道理。所以称呼波段的时候，我们所想象的标准方案还是那种四成胜率，两倍盈亏比。而且要持续十根K线以上的版本。而如果是少于十根K线，却同样高硬亏比低胜率，那你还是得要知道，这本质上是个更小时间级别图表，上面的波段交易。

相对的宽止损，宽止盈持续非常多根K线。那对应到更大时间级别图表上，这依然是一笔剥头皮交易。划分波段和剥头皮风格的本质上依然是硬魁比。第二个问题，如果我眼明手快，即使明知逆势是否还是有机会获取剥头皮利润呢？例如，一波强劲的急速发起价格开始乖离均线。然后接着看到一个逆向的K线，开始形成。我能不能预期回归均线的利润到位了，就赶紧离场。我相信不少朋友会有类似的想法。

但实际上，这是很难达成的事情。因为你一定能够感受得出来，这是当前存在强劲趋势的情况。有这样的意识，相伴的就是当前80%的反转尝试都将以失败告终。也代表当前不太可能以停止订单执行逆势不投币交易来获利。为什么？这是因为在所有你打算已停止订单入场的逆势波投币位置，比如上升趋势中的第一做空建仓形态。都可能有顺势交易者这样的趋势倾向，延续以宽幅止损，以限价订单直接压住你失败。反正他们比你更有数学优势。所以，

尤其在极速和窄幅通道中，顺势还是最优先的。我们说观察脉络与动能，不是动能与脉络，那肯定是脉络在前。如果你观察到强劲的逆向动能。但在错误的环境里面。那急剧的逆势K线可能只是暂时的放弃，而顺势价值交易者正在埋伏你。对于新手学习者，尤其如果你是第一次看这个课程，第一次严肃的考虑，我要当剥断交易者，还是剥头皮交易者的问题。那请先不要考虑逆势的剥头皮。

这需要多年的练习，连我都不喜欢做。你要慎加考虑。第三题可能有些人好奇，两种风格可不可以都做？能剥断的时候就做剥断，只能剥头皮的时候剥头皮。这个问题实话说是绝对可行的。不过就学习的角度而言，得分阶段。就最早恋的交易者来讲，比如你已经到了阿尔布克斯的程度。但你可能不止有18般武艺武器，库里会有多种剥头皮方案，也有多种剥段方案。

甚至当原先打算剥头皮，但在持仓过程之中，察觉到可能发展出波段级别利润时。他可以因时制宜的决定调整原先短进短出的止盈计划，变成一部分在争取到剥头皮利润之后先离场。另一部分持续以波段逻辑持仓。反过来说，当原本执行了一笔波段交易而在持仓过程之中辨识出新产生的不利讯号时。这位老练交易者可能认定，原先建立的波段仓位不再合理，市场状态即将转入区间。于是决定先行退出，并将该笔交易变成请争取不投批利润之后就了结。不过，这种三头六臂艺多还不压身的本领，

当然很需要丰沛的图表阅读量。我们不能期待才学第一趟就马上变成这种大师。所以我们再退而求其次谈一下，你在精选价格行为的第一到第二年间，可以期待什么样的目标？资深的学徒能够做到的是备好几项武器，应对不同的行情。比如，当他阅读脉络认为当天可能发生反转，那他早已看准下手的位置，打算拿一个高盈亏比的波段利润。可当行情转入区间，给到他剥头皮的交易机会，他也有应对的方案去争取迅速的出入。所以整天下来，

他尽管能力还做不到精准的把每一个剥头皮都握成剥段，把剥段缩短成剥头皮。让动态的策略转换。但其实他也并不需要这么做。光是依着验证过的规则形式，就可以赚到很不错的利润。也于是这应该先成为你的终极目标。达成目标的路径，就是先把前面单元的原理熟练起来，接着从后续教的建仓方案之中挑几招。再根据自己的个性和风格，做出一个组合，专心先把这几种建仓方案练好。这中间的状态持续个一两年，能够比较稳定的赚到收益了，

也顺道累积了经验。才慢慢让持仓管理的能力也去养成起来。最终，朝向老练交易者可以收放记录的状态推进。那在退一步初期给自己设定什么目标好呢？当然就是先不要想那么多，在波段跟波头比之间选一边站就可以，然后把单一一个建仓方案给定好。不难想象，初学者亏损的最大原因之一就是自作聪明。想在第一个月就跟老练交易者一样，操作混淆的波段和剥头皮交易错配了两者的进出场方式。比如，怀揣一点五个点换十个点的野心。认为即使如此，

做胜率只有三成。实际上，胜率只有13%。长期下来也能够盈利。然而，却又在仅盈利一个点之后就提前离场，喜滋滋的侥幸起来。甚至为自己对数学的熟虑深思感到骄傲，浑然不觉。实际上，执行的是以一点五个点换一个点的交易。那更糟糕的是，如果价格没有如预期的正向运行，他们甚至会取消原本的止损，逆风加仓。

说服自己二次入场的胜率将会更高。于是他们实际上是以两倍仓位承担着更大的风险。然后又继续在某个不明所以毫无道理的价位提前离场。那事后回顾起来，新手交易者对于自己机关算尽所换来的亏损结果感到困惑。而实际上，他们其实或许是曾经建立过期望为正的仓位的，但却因为错误的仓位管理而使其为负。这种愚蠢的操作就是他们的资金逐渐烟消雾散的主因。所以总之小心聪明，反被聪明误。更别凭感觉操作。初学阶段，你没有可靠的主观能力可言。可如果非要在这两种风格之中推荐一个武汉阿尔布克斯，

给我建议你考虑精挑细选，耐心等待。一天只做最优值的一到两笔波段交易。这是因为多数交易日中其实都会出现顺率四成到五成，而对应盈亏比是两倍的交易机会。或者与此相近，但应亏比低一点一点多倍，但胜率仍有60%。能够满足这种要求的交易类型，后面会陆续介绍给你，包括跟随强劲的突破，在回调中顺势入场。在区间边线遇期突破失败或者可靠的大型趋势反转等等。都不算是太难发现，也随之算是容易介入。

以不断交易方式管理持赃。将给予新手交易者一定的行动弹性。包括允许你在进步几个月之后，与迟当期间在福音扩大之下少量的逐步加仓。或者在你离场的时候，让你可以选择一次止盈所有仓位，或者在有浮盈的情况下逐步平仓。总体来说，只要不要中途乱搞，耐心握持仓位。争取波段利润是比较省事的做法。一笔收益抵剥头皮来回三趟。简易的利润总是令人心旷神怡，值得刚起步的你拥有。从我以上在开始入场以前，

你是否对于交易的风格与类型有基本认识呢？我们赶紧来回顾一下前头提及的知识，并进一步收敛给出结论。在一开始我们谈到市场中数学优势太过优异的交易机会，难以存在的原因。正由于机构都极其聪明，不会做蠢事，因而每一笔交易必然是相当接近于公平的。如果一方想有盈亏比优势，那就必须牺牲胜率，让其对手更有机会赢下一城。而选择胜率的代价则同样是放弃盈亏，比其对手一旦得逞，就能够获得大笔利润。这也就是说，

两种风格波段按剥头皮交易者时常互为对手方。那究竟何为波段交易，何为波头币交易？我们可以先有个简单的定义。在日内波段交易的旅行是两倍盈亏，比对应胜率四成持续十根到30根K线的日推以上运动。波透币交易则短小精干的多一点零背盈亏比对应胜率有六成，仅持仓一到五根K线就离场。当然，两种类型同样坐落在连续的光谱之上，有介于两者之间的有外语两者。更大银盔比或更小银盔比的可能。小复型窥比和胜率的大致关系，除了可以参考第一单元提供的数据，你可以透过公式计算。

来带入任何盈亏，比算出对应的盈亏平衡胜率。那既然两者的偏重不同，一个是相较于风险更丰厚的利润，一个是更频繁赢钱的稳定发挥。那有舍有得，我们也必须了解甜美果实背后的苦衷。作为不断交易者，你需要忍受屡屡失败，这当中不时的回调，导致利润回吐以及收获以前漫长耗时的等待。作为剥头币交易者，你只要先备有非常高超的能力，不停的，系统性的辨识出胜率高于70%的交易机会。

你还要忍受交易，变得像是一个重复而枯燥的劳力活，以及一旦止损就会损失惨重。不过，虽然看起来各有各的苦，但只要你能够辨识出什么样的市场环境，有利于自己的风格。那么，利润是能够水到渠成的。对不断交易者，请尽量把握极速，窄幅通道等趋势倾向延续的脉络。可这里却是剥头皮，交易者恰恰需要忌惮，不要冒进，

逆势入场的。即使要交易，也必然要顺着趋势方向。相对的宽幅通道和区间则给到剥头皮交易者大量的交易机会。而令脐带突破，脐带失衡，长久持续的波段交易者感到郁闷。此际不断风格的朋友，请尽可能保持观望。最后，我们来讨论了是否可以两者兼做的问题。绝对可以的，但应该分阶段来。新手交易者最大的亏损就源自于自以为行，赢者贪婪，

想把原先只用来剥头皮的仓位做成波段。因为恐惧而将波段交易做成剥头皮。这种收放自如，需要强大的读图能力，我们难以在初学的前六个月，前12个月就行云流水。你应该考虑的是先选一边，并将单一个或少数几个建仓方案垫到精湛。确保自己有盈利能力，可以长久稳定发挥之后再新增自己的技能，逐步扩大守备范围。或许到了第三四年，你已经备好五六种可以经手操作增仓方案，个别对应不同的行情，不同的脉络。

能让走势无论发展成市场循环的哪一个阶段，你都有相应的措施可以采取。一年内的短期三，五年内的中期以及十年危机的长期目标要分别设定清楚。比起想着一瞬间里我们亦步亦趋，会更加踏实。说到这里，您可能隐隐有个担忧，我大概知道风格如何选择了。不过我的数学可能没有那么好。即使练就在交易现场快速心算的能力，我还是没有把握我建仓方案究竟有没有正向期望。我想这你倒是不用太担心。只要你对前面的课程有过充分的吸收，你其实已经能够避免自己去做明显没有数学优势的事情。

比如你只要在区间边线的内侧，不应该压住突破失败。你只要在极速运动中不能压住逆向反转。你也知道牛其倾向上破趋势线，提前做空，希望通到下破，并不明智。所以有过这些基本的知识储备，你会接着学习，后面将要提到的52000布鲁克斯试验可行，有利可图的做法。知道具体该如何操作以及理据何在。等到你有资格被称为老练交易者时，你遭遇熟悉，看起来什么样的建仓形态具有真相期望。

这不止来自于充分的读图经验，也来自于你自己常年来的测试。让数据提供你真实的信心。所以你的担忧可以被这样的做法解决。起步时先坚持只进行亏比大于一倍的交易。这代表只要其胜率能够高达五成，就至少能够盈亏平衡，这绝对是盈利以前的必经之路。一旦能够稳定维持胜率，你就可以在更进一步甄别胜率更高火影可以比更高的减仓形态。每天都会出现至少一到二次波段交易机会，会更好上手。万尔布克斯都由衷推荐给你。说到这里，上战场前该晓得的你都晓得了。

也透过这个单元，播音过程中提供给你的种种思考线索，你要更认识自己一点，知道哪一种交易风格会更贴近个性。后续，我们将提供不同市场脉络之下最易掌握，最能让你安全获取利润的方案。来供波段交易者与波头币交易者们自由选择。我相信你跟我一样期待。感谢收看交易风格波段和剥头皮交易的选择。我们下个单元见。