---
tags:
status:
---
[L13A - 急速交易 - ✨收线](http://192.168.66.206:5666/v/video/5ef3be2d8b9448ffbd39d1c2b66d25d1)
# 逐字稿
欢迎来到极速交易方法的单元，今天我们把开场白精简一点，直接进入重点。告诉你，在这个单元中，我们依需处理哪些问题？首先是向大家定下原则。我们要如何着手发展一个可盈利的建仓方案？它应该具备哪些素质？什么条件？以及为大家简洁有力的复习极速与窄幅通道脉络的性格特征。指出应该如何入场，为什么可以那样入场？再接着我们具体谈两种最容易驾驭，盈利效率最高的建仓方案，并向你补充其他逻辑相仿。

同样可行的其他做法。过程中会同样予以充分的实力展示，力求使你在短时间内抓到操作的轮廓。我们赶紧开始。有些机缘巧合之下，我能和一些很出色的交易者聊上天，交流彼此对于交易的理解。通常在这种时候，我最喜欢问的一个问题是，你是如何从无到有的发想一个全新的建仓方案的？你可以想象，这绝非易事。多数交易者在日常用以开仓的技术与流程都是直接效仿而来的。毕竟对多数人来说，能够赚钱才是重点。

方法是不是原创的并不重要。不过我对你的期许是很高的。我不只希望你能够cover 1首曲子，上传到社群媒体。我还希望你可以自己写歌，能准确诠释你的心情与经验，做个性和思想的表达。开舱也是这样的，我希望你在接受训练之后，将来能够发想出合适自己的建舱方案。去赚取你所想要赚取的那段利润。所以如果是我将来有一天在某个YouTube的访谈节目上面被问到这一题，我会怎么回答呢？我想第一步是确保我所要发展的这个建仓方案合乎理论，并且是有数学优势的。

理论与数学缺一不可。如果一个建仓方案，比如著名的月项指标，星月到满月期间价格会上涨。而且确实在你某一个所遭遇的品种上面得到了恐惧的佐证。你也不一定敢用，对吧？因为这缺乏价格行为的理据。而相反的，光有价格行为理据。比如，在某某捐献上面，可能有磁体提供的反向订单作用。你就每每设定限价订单来压注反转。这也不一定可行。

你操作的细节止损和止盈的设置有利和不利讯号的管理都可能导致理应可及的方案。却实际上并没有正向期望。那么，你要如何着手搭建可盈利的建仓方案呢？盐简单，我路都帮你铺好了。你只需要翻找前面教过的种种原理和工具。比如，在反转交易方法的单元，我会教大家使用我最钟爱的建仓方案之一，蝎形顶底的对角线反转。名字听起来复杂，其实不过是以下元素的组合。先秦鼎内涵三推，本身就是雄奇。

不仅运行本来就时常折返，自三推结束之后过程中，急剧的脉压也使雄起，将提供看跌的大方向。那么，辅以左方高出的重要波段点，作为反向订单可能重点积聚的位置，我就找到了起碟的潜在点位。也就是我要真正介入订单的地方。过程中还有先行顶底的通道线作为辅助，同样是一个弱小的磁体。如果这个斜形顶还恰巧是某种极速与通道的等距，那么等距运动目标的效力又将附加进来。让这个入场更有优势。你注意到了吗？

其实就是前头单元知识的结合。你早已掌握了材料。而交易生涯中，我切以为最有趣的事就是把玩这些积木。将它们组合成打磨成能够运转的赚钱机器。接下来，几个单元里，我所要向各位分享的就包括阿尔布鲁克斯。明说，可行。以及我基于原理而自行设计的建仓方案。作为事例，你当然可以直接抄去用，但我更期待的是你习得发想的内在逻辑。将来也制作出专属于你的武器。

今天谈的是极速交易方法。那显然，我们已经给定了脉络，就是要针对市场循环中的急速和窄幅通道阶段，拟定可盈利的措施。那么如例发想，我们必须先复习极速焊窄幅通道的内涵与特征。才知道怎么利用这些特征。所以我要测验大家的问题如下。如何定义极速？极速在什么事件发生以后结束转入通道阶段。如何定义窄幅通道？它与宽幅通道的根本区别何在？功能交易者会在急速与窄幅通道之中追涨杀跌。他们因此可以盈利的原理是什么？

以及基于上述原理，你认为设计什么样的建仓方案会是可行的？我想你可能会需要一点时间翻阅先前的笔记才能完整回答这些题目。欢迎中断这节课的观看，把答案拟好以后再回来。尤其第三题有至少三项理由，不是那么容易。所以花点时间慢慢想想，而非直接跟我对答案会最有助于你融会贯通。不过如果你很有自信，可以充分的答复。那在十秒之后，我会接着讲解。好，第一题极速的定义，

极速何时转入通道？如第三单元说的极速即突破，所以它必须有一个突破的对象。以及在这一串连续运行里面严格交易者，通常能够允许停顿，但不允许出现回调。所以如果一段上升急速发起一根接着一根。那直到回调K线出现低点，开始降低，那你可以说急速阶段结束了，接下来将转入通道。那么，通道也有宽窄之分。决定宽窄分界的是逆势方是否可以开始以限价订单乃至于停止订单来盈利。如果可以代表顺势动能已经衰退到不行。

顺势方每逢园区是极值被突破，做的都不是追进，而是撤退。那么，通道斜率就将越来越缓，直到转入区间。所以只要没有这种特征，那就是窄幅通道偶有停顿和回调，但对趋势延续还不构成威胁。我们就可以想象，距离均衡还远。而结合这两点，要进一步向你强调的重点是窄幅通道，在更大时间级别图表上面，应该等同于极速。

斜率越陡，停顿越少，通道越窄，两者就越有理由被一视同仁。而与此高度相关的是，既然两者相距不远，都代表趋势的动能仍然饱足。那你就应该只进行顺势的波段，按波投币交易，逆势操作，万万不可。那第三题呢？这些动能交易者，卯族权力开始顺势追进其底，据何在呢？

首先重点在于我们之前讲过的抽象理念。顺势方开始占有极大数学优势和形成极速运动，两者互为因果。既然有突破发生，让你可以在图表上面观测得到。那这代表动能机构判断锥径有利可图，存在数学优势。所以他们才会这么做。而由于众人追进，那么预言就开始自我实现，造就了极速运动，然后反过来给予动能交易者追进的理由。于是有极速就有人追，有人追就延续极速，这导致趋势可以自我维持。

直到逆势方认为已经运行过度开始介入，而顺势方渐次决定只赢离场。不过在那之前，如果你也跟随人潮，那么后浪会将包括你在内的前浪推离突破点。使你可以获利。这正是在急速之中追进有利可图的原因之一。那除此之外，因为忘记了另外一个理由。徒步发生之后，通常还有第二推的等距运动作为延续。如果你对第十单元的内容熟悉，应该不难想起来你曾经揣摩过动能交易者和价值交易者的指引逻辑。给予极速实体高度的等距投映，考虑的是功能交易者追入之后的利润目标测算。

而AB=CD则是价值交易者在回调过程中入场时可能会怎么样去摆放具有数学优势的指引。后者通常会比前者更遭抵达。所以即使低推告终，转入回调，也由于急速突破，将踏空者和被套者陷于劣势。他们自救的行为会推展出第二推。这个第二推就是在急速之中入场的遭遇者，能够获利之处。那么，总和一与二，我们就可以推导出大家朗朗上口，但不见得知道原因的道理。趋势倾向延续，而趋势中80%以上的反转尝试都会失败。

过往大家在学习之前可能知道这个道理。但如果要撰心自问，能不能说出个精细的理由，可能就会突然之无其辞。不过，如今逆境之道如何从数学优势，从等距运动的角度去理解突破后的运动惯性了。这不是口号背后存在着扎实的道理。也于是我们就可以利用市场存在惯性，这一点去争取极速与窄幅通道中波段与波头比的利润。如此一来，我们就快速压缩了分句，前面不同单元的道理，一次带你将关于极速和窄幅通道的要点都搜集到了。那接着我们就可以来回答第四题。

借此，我们可以发展出哪些建仓方案呢？我们搭配例子来陪大家思考，看看如何开发入场的方法。你在画面上看到的是前一天交易日的尾巴，以及隔一天的另一个交易日。如果我们先来盘点一下发生了什么事。可以发现，今天是个跳空高开的日子。不过却没有延续上涨，反而是下破开盘区间，走出连续的阴线。由于左边没有截图，我们无法确定这里是否基于高潮理由撞到一个磁体之后失去跟进。而开启搬转。

但总之，下跌是很强劲的一根接着一根。眼尖的话，你还可以看见这里有一根长上影线的外包阴线，几乎光角。这代表有多头在开盘区间底部设法，以高一做多而被套。那最后，其解套的脉压就成就了下跌的开启。连续的阴线在诊断上涨的50%回调处出现了一根阳线一次高移。但在这里，多头没有吹响反光的号角。反而又是外包的趋势，阴线继续推动下跌。虽然下跌变成了漫长的下跌通道。

但第一推以后还有第二推的预期是成立的。您不难发现，不仅基于AB=CD的等距运动目标抵达了。基于极速实体的等距投影，最终也到了。这两个目标以及基于这个区间高度的等距，三者都与昨日低点颇为吻合。测试到位以后，立即出现了连续阳线的反弹。而在这段下跌的过程中，如果没有具体的介入方法来获取长远的波段利润，那将再好不过，对吧？如何做呢？向你介绍第一种做法。

在每根趋势K线收线以后，直接市价追进。听起来有点无脑或者冒进，但确实是可行的。毕竟这一根又一根的趋势K线何以生成？就是因为有机构交易者仗着极速将带来极大的数学优势，所以六亲不认的按下坠入。如果我们也学会这样的方法，这不过是在追随机构的脚步。你可以见得阿尔布鲁克斯和他的学生也都是这么做的。这两张图表尾盘分别是上升和下跌的急速行情。都可以看见他们在收线时试驾最近的标记。所以退回刚刚的例子，我们可以怎么做呢？也是当突破有跟进后，

趋势应先收出，我们便跟随之。不过，有些条件需要你注意。首先，如果你要这么追进成功的突破，当然要有跟进，这是最基本的要求。同样动能充沛的优良连续性是逆势方放弃抵抗的表现。所以在后面行情都还没出现，以前如果你向左一看，今天开盘区间到昨日尾盘高点之间。没有什么显著的磁体。那你可能可以预期下跌会比较顺畅。那至少开盘区间低点要被跌破，

而后续要跟进。就这根音线而言，是非常好的讯号K线兼入场K线。它向你发送了根茎扎实，动能强劲的讯号，并提示你在收线时试驾入场。这时候做空进去，你将能够测算给予当前极速实体高度的等距利润。因为机构也是如此研判的。他们认为，有数学优势才会创造出这样的极速。那后续价格却是运动至此。你可能也想问，那下一根也是极速中的强劲趋势阴线，这也可以试驾追进吗？

答案是可以的。他同样实体明确，甚至光脚代表空头，直到最后一刻还在进场。他们认为，事下做空依旧有利可图。下一根也同样如此。甚至如果你激进一点，愿意在回调出现后的第二推也参与急速追进。那么，等到回调K线出现价格转入窄幅通道。但对方才的空头趋势，极止停顿的低点再次下破，并且有跟进。你可能也有理由继续试价追测算等值利润。

后面这两根小阴线是否构成了足够可靠的试驾入场理由？这就见仁见智了。但以这个例子来说，目标人是能够成功抵达。这样连续的下跌动能强劲到可以被称作是首险入场趋势。以及收现时市价追近可以获利的优质趋势行情。怎么辨别呢？除了K线动能的强劲之外，比较情绪性的判准是，如果你察觉到自己在渴望回调出现。那就应该假设回调不会出现。这种急迫感是机构正在积极追入的现象，于是你也应该追随机构。另外，只要行进路径上没有显著的磁体，

突破后的跟进远离突破点越远越好。你可以想象，有时候突破是发生的，没错，后面也有跟进。但突破距离不是很远，跟进的也不是非常漂亮。它基于区间存在磁力可能拉扯价格，只返回到区间内部的理由。你在此决定的数学优势很可能弱于突破遥远者。不过这个例子就挺好的。首个入场机会就已经距离突破点遥远。而且前面外包K线的长上影线就已经可以被理解为是对突破点的突破回调。那接下来，由于左方没有磁体，

那下坠就可能颇为流畅。那既然要建仓，肯定绕不开止损和止盈，对吧？之前就说过，建立仓位的，当下就必须为离场打定主意。我们才可以基于盈亏比来预期胜率。如果你是在急速之中追进，你会怎么设定止损和止盈呢？对刚学低碳的你，瓦尔布克斯都建议，无论你入场在何处，止损都应该要位于推动起点之外。为什么这样讲？

我想肯定有不少朋友反射性的认为，这样的止损太宽了，难以承受。但必须让你知道的是，所有指引的设置都应该要严格给予价格行为的理由，而非你觉得好不好受？无论你是在哪一根K线介入的，与你同步追进的机构都理应是设想将上一个重要波段点。视作是要眼加防守的位置。并在这样的前提之下，认定，追求等巨力认可型有超过60%的胜率，他们才会如此做。如果你将止损设在半路。你认为这有什么道理呢？

这里何来理由出现反向订单保护你的仓位不被无效止损呢？不急于价格行为理由的止损通常是无效，没有数学优势的。即使让你躲过一两舱，也更可能只是侥幸。所以我强烈建议你最好等到下一波回调发生并结束，且趋势又恢复一段时间。也就是产生新的重要波段点后才缩紧挪动止损到重要波段点之外。紫莹呢？紫莹就好办了。我们既然是认定，追求等距利润能有胜率优势。那初始的指引目标当然就会落在等距之处。所以对于这个例子里的每一根强劲趋势K线，你都可以用同样的方式在收线之时试驾最近。

为什么要等收线？因为K线就如任何比赛，聊到结束的那一刻，胜负才会揭晓。在此之前，无论哪一方占据多么夸张的优势，都有可能如龟兔赛跑一样逆转。总之，等待收线将止损放置在运行起点或重要波段点之外。丈量等距利润等待延续的趋势去触发你的直营订单离场。另一个例子，我们来看看这个台纸企业交易日。你直觉可见图表中有两段急速的，显著的运动。不过前者若是以相同的方式市价追近收线，

那最后你将会止损。为什么呢？聪明的你应该可以对照前述的条件来得出答案。我们说突破需要有跟进，而且最好能够远离突破点。但在这个例子里，我们看到的却是价格突破磁体时，虽然是饱满的阳线，但下一根旋即陷入停顿。其实我们认为此季或许价格只是暂时回调了一下，后面还会继续起高。但接着我们看到的又是长上引线的突破失败证据。就双双证明了这里不存在流畅的多头动能。于是你可以说此处的趋势K线不是有效突破，而是潜在高潮运动的可能性就提升了。

而当后续确实出现三推的总共两次对园区是极值突破失败的线索以后。雄起就引发下跌，使价格又复返，回到双边交易的状态之中。不过后面这段下跌就有十足的介入理由了。在顶部形成通道或受区间背根非常强劲的趋势，阴线下破而下破之后还有跟进。你可以看见区间的下缘被挺有效的，穿透右过测试而跟进K线又收的不远离突破点。那以上就表明了空头的坚决。那如果价格行进的路上还一路畅通，就更值得欣喜了。检查一下，发现下一个波段点还挺远。那即使保守起见，

就持仓到这里，那也至少有一段利润可以争取。无论是这样追还是晚一点追止损，只要正确摆放价格形低利润目标的胜率就相当高。如果你牺牲一点确定性，争取更高的规避，那或许可行。只是你就要更耐心的等待。那幸好，虽然价格在这里反弹起，但最后只走成对上个月趋势极致的突破测试。就继续复反下跌，最终前去测试你的止盈目标。如此强劲的下跌，也是收线入场趋势。

眼明手快，利润就滚滚而来。这么看来，你觉得这一种建仓方案你是否驾驭的来呢？我会说，其实原理已经透彻了解。操作的步骤也并不繁琐。无论是概念还是流程，都算是简单。不过，简单并不容易。在极速与窄幅通道中，新手交易者总是害怕以事假订单去入场。一方面是因为此时市场波动迅速，他们难以当机立断。

一方面则是因为他们无法承受宽制趋势起点的止损距离。不过你应该已经清楚的认识到会有这种走势的产生，就是因为机构算法深知在几数阶段结束以前。赚取等距利润的胜率优于50%的道理，所以愿意在回调根本还未到来或回调还极度浅的情况下就顺势入场。他们仰仗数学逻辑而无所畏惧。如果你害怕风险，希望等待回调，但你肯定也会担心回调继续演变为升幅回调，乃至于变成反转的开始。于是结局就是踏空大幅的趋势性运动。要苦口婆心向你强调的是，你需要去克服在集数中追近的恐惧，不要被瞬息万变的局势。快速闪动的K线所下注。

下注就糟了。如果把市场拟人化看待，它就是透过产生强劲的趋势来正着你，把你晾在原地。不想苦于踏空，但就要训练自己在精准的时机介入战斗。如果你真的胆怯，或者基于某种原因无法接受那个看起来很宽，但实际上最合意的止损。那你就等待允许你使用合一止损的交易出现才去介入。最怕的是你在时机正好的时候，不敢进去。错过了好大一段利润，才由否某，然后追在难以越过磁体上，

或者错误的压铸反转。这就正中市场，正中机构的下回。唯有激化你陷入这种极端焦躁，你才会在错误的地方追进或者意气用事的压住不会到来的反转能够发生。然后就让我们这些专业交易者双手合十，满怀感激的夺走你轻易贡献的利润。