---
tags:
status:
---
[L13B - 急速交易 - ✨逆1顺1](http://192.168.66.206:5666/v/video/034fad0413fa4b03b4c50b6243171caa)
# 逐字稿
第二节我们直接来教第二种建仓方案，我称它为逆意失败，顺意成功。例如，在冷强镜的上升极速发起脱离突破点以后，压住空头首次反转趋势的第一尝试将会失败。而多头恢复趋势的高一尝试，则将会成功。故成逆失败，顺移成功。它当然所基于的原理也是清晰的，趋势性向延续。除非是撞在一个明确的磁体上面，失去跟进，使连续的急速走势实际上表征的不是成功的突破。而是衰竭的高潮运动。

不然逆势方反转的努力通常暂告失败。尤其是在趋势刚发起，顺势动能最强劲的时候。另外，你一定也还记得第一推之后，通常还有第二推。每次突破，作为意外都会套出一批逆势交易者，并把踏空未持仓的潜在顺势放给b级。那么，在最常见的趋势中，这个逆一上升极速中的低一就很可能被这些自救的操作给迅速终结。而令顺势的运动可以赶紧重返。我们可以来看看例子。开始起了两周级别图表，

我先把后半部分遮起来了。你不难发现，刚刚说的方法其实很容易操作。只需要看到一个重要的磁体被强劲向上突破，就可以等待第一的出现。所以，当二零二二年的下跌行情告终，并在二零二四年初迎来最后一次小小转折以后。就泵发出对于前高点的突破。反射性的检验一下突破有效吗？尸体却是收在磁体之外，后续也还有阳线跟进。那最低标准是达到了。然后价格还继续远离突破点，这就是我们乐见的。

只要接着出现第一，那它很可能失败，给到我们入场讯号。到4月8日，这两周受到一根趋势，阴线吞没前一根阳线，并创出第一。于是他成了潜在的讯号K线。而后是一个内包的两线胚线，高点显著，开始降低了。对这位高一的高点，先降低再重新抬升，铺好了成立条件。换句话说，

我们在这根阳线高点挂上，停止订单，一旦上坡就触发入场。这样就完成了另一失败，顺应成功的建仓。止损跟止盈要怎么样摆放呢？与市价最近收线一样，放置在这段急速的起点上，一个重要波段点之外。借此给予突破第一推之后，应有等距第二推的原理。我们同样丈量AB=CD的等距。并以此作为指引的目标。在趋势恢复以后，也就成功收获了利润。

甚至你也有理由认为，后续的深度回调可能是与我们类似入场逻辑的交易者集体止盈所启动的。那么，目前交的两种建仓方案有没有都连续用上的可能呢？当然是有的，只要是急速都实用。刚刚路上的所有阳线你都可以试驾追近。并以实体投影等距。你将发现第一仓止盈了，第二仓止盈了，第三仓也马上止盈了。直到回调结束后，改为等待另一瞬移的机会，最终也全部都能止盈。此间你可能好奇，

收线试驾最近为何选用基于实体的等距投影，而另一瞬，一则是AB=CD呢？关键在于前者更像是基于动能交易者的逻辑，不等待回调就入场。既然没有回调，就没有办法为CD找到c作为起点。于是，投影实体幅度即可。而利益瞬移，则是基于价值交易者的逻辑等待。利益作为回调后，压住其失败。既然有了回调，那代表第一波止盈的顺势交易者已经出现。

而后驱式动能应该多少会有些削弱。采取更保守的AB=CD指引方案会更合适。但无论哪一种，由于是随时泵发的沼气段落，请你知道如何合一的在每一根K线都进场。那么，利润就都是相对迅速且可观的。难怪交易者都喜欢趋势性运动。接下来我就来更明确的指出，除了等距测算选用以外的，刚刚也曾经稍微提到一些其他操作注意事项。并给予更多实例来讲解细节，确保你能够将以上方法运用得以。实际上，获利也没有刚刚表演的那么简单。

除非你掌握以下甄选标准。图波要远，测试要浅，且运行路径上要干净无阻。首先，何谓突破要远？你可以想象一段趋势的泵发一定是越加远离突破点，动能越强劲，干脆那踏空换被套者。会更不顾一切的顺势入场。也于是有这个加分项，你做顺势交易会越有数学优势。我们把上一节看过的图表再调出来思考，这轮动能渐衰的下降趋势。起初，

动能泵发出脱铁丝网有着大幅运行的极速。那么，路途中数学优势肯定是越早越好。因为价格刚刚进入失衡，准备朝下方的未知均衡所再去探索。但随着运行越久，顺势交易者止盈的多了，追进的少了，逆势交易者变得激进了。新的突破循环就难以建立。以这里为例，下跌趋势极值是突破的，没错，确实有跟进，但出图的动能和幅度都不如第一次，

对吧？这就使得顺势交易者的优势锐减。直到最后点突破后，要有跟进的最低门槛都过不了，那价格距离进入区间或者转入升幅回调也就不远。这也就不是我们想要介入的行情了。是吧，你还记得标题是极速交易方法。要是急不起来，你千万不要硬坐。如果一轮趋势的发动距离突破点无法触多太远。那就预示着想要做突破的人没那么多。你最近后愿意替你推波助澜的友军可能比较少。这是第一个要点，请千万要注意。

第二个要点是测试要浅。如果你是逆意失败，顺应成功的交易者观察，测试，观察，首次回调的深度，可以大概为你预示后续行情的顺利程度。毕竟，故事回调动能很强，有连续性，一下子反转的非常多。那对于趋势恢复就不太有利。这是逆势压力激烈的展现。以这两张图表为例，左边的图破就理想的多。

突破的很远，测试不及，于是趋势迅速恢复。高一做进去能给到你顺畅的职场体验，获利也蛮丰厚。但右边这个就差强人意的一些。突破虽然也挺远的，但入场后成绩有强劲的逆势调整，猛烈的回头威胁，突破点甚至过冲。尽管你高一也能入场。但握持舱位的过程就不太舒服。且你AB=CD的利润空间也会因为回调深化而被迫不断下移压缩，你肯定不得减。所以，

综合上述两点，顺势动能越强越远，逆势动能越弱越浅，越有利于你顺势获利。前者是入场前就可以识别出来的特征，你可以观察看看再决定要不要做。出现市价追近的交易者，要特别懂得判断。另一顺一的交易者也可以借此趋吉避凶。而后者的测试深度则更属于逆一顺一交易者的课题。所以调整的生化你要下收，你的利润预期最重要的情况就是改到测试原趋势极值，以后就离场。那第三个要点，你可以说是入场前不利因素的控管，

这是最好你持仓方向上的路径是通畅的。没有什么磁体阻挡。比如你量测一个收线试驾进场之后，给予实体等距的投影目标。如果你向左看去，发现会有某个波段点卡住你。那也许还不到你的目标，价格就会折返，导致利润回吐。当然，有时候目标最后还是终于抵达。可是没有磁体，就会有潜在的反向订单，所以肯定是越少阻碍，对你会越有利。

保守己见，如果你事前观察到磁体的存在，但仍然想要入场。但你可以将指引目标缩紧到磁体所在的地方，避免胜率过度降低。有的上述提示，我们可以再举实例，综合的运用一下所学。在画面的左右两边，我放上了两个不同的交易日。而你可以见得，这两天突破开启以前的区间高度是比例相近的，因此很适合用作比较。至少突破后还有跟进基本要求都有达成。是你有试驾最近收线的理由。

只不过动能确实有一点差距。你应该可以感受到右边这一天似乎更强一点。第二根以掩饰实体饱满的趋势阳性。如果你对突破动能很有要求，可能会考虑放弃左边的这一天，只参与后者。而当关注到第三根的样态差距，就更拉开来了。图片这天已经收了，阴线逆移失败，顺应成功的遭遇机会，马上要来。至于右边，则还在继续突破。同样又是趋势，

阳线就不断给人更踏实的感受。还记得吗？我们说要素，一是突破要远。但显然，右边这个更远，或许更让人坐得安心。至此，你可以考虑，如果要学习急速追进的参与方法，是否应该要对突破的幅度有些要求。第四跟第五根K线又给到我们新的资讯。第一天，如果你决定以逆一后顺一的方案入场，则你会在这里买进，

并开始期待AB=CD的等距运动。右边这边亦是如此，在阴线顶部的停止订单会被触发，使你开始持仓，且一入场就浮云甚聚。此时，我们又可以体验一下方才提及的要素二测试要件。右边这天显然是刚有回调价格，就旋即向上大幅跃起。被套于踏空者显然非常心急。但那一天就有点悲情了。入场后，连续的是阴线还逐渐扩大，下跌磨磨蹭蹭的测试并扩充最初的突破点。那么，

综合评比一下各方面。要苏三说，希望运行路径上要干净无阻挡。这点由于没有结束前一天的情况，无从下手判断，所以可以先搁置一边。但要素一和要素二考虑突破距离与测试的深浅，这两个项目显然都是右边这篇更有优势。但是的收线试驾入场与逆意顺意的方案都有更好的发挥。接着我们再关注一下后面的发展。图片例子虽然价格在突破点处又开始爬升。但当看到对远处是极致的突破，如此失败。或许刚基于这两个理由买进的，你就必须将其视为不利因素考虑赶紧离场。

毕竟也建仓理由认为强劲趋势，发起后会维持并迅速远离，这一点已经被多头动能的疲软表现给否认。现在很可能处于宽幅通道而非极速。而右边则确实就是你要的脉络非常急，回调后的通道也非常窄，也于是最终能够顺利以止盈作结。这两个交易日的比较应该能够启发你在运用这两个建仓方案时考虑如何设置可以入场的最低标准。当然，你是激进还是保守？你情愿踏空还是止损？会使个人的标准不一。但我已经提示了这些要素值的考量。于是你应该能够调配出最适合自己个性的版本。再来看看另一个交易日吧，

我们来做融会贯通的练习。在新的一天开启以前，教育者应该先回顾一下目前行情，如何标记出重要磁体。昨天的尾盘是比较急剧的下跌。光是这段下跌，就会看到最后一个收线入场交易者以及内衣顺衣成功止盈的历程。但昨天不是主角。我们关注的是今天开盘区间成功突破以后，我们是否可以用同样的两个建仓方案来获利？以及如何做事前的不利因素观测。可以标出的重要波段点有三，最上面的是园区是极值。而下方两个则是回调后有成功突破而被追认的波段高点。所以，

当突破后的跟进确认以后，你每一次测算等距运动都可能会需要鸡蛋潜在的卖单出现在这些位置。第一个难题来了，这里值得追进吗？保守者可以考虑观望，而激进者则可能牺牲胜率来入场，见仁见智。但囊下一根K线仍然是趋势，阳线或许就有比较确切的入场理由。不过，由于测量等距利润将与波段点碰撞，我会建议你尊重这些磁体之所在。不要事前太武断的压注，他们必能被多头所突破。那么，

直到回调的阴线出现，每一根阳线你都有试驾追近的理由。只不过就如我说的，只因的测算应该保守一点。即使你不选择在这个重要波段点离场。最远也应该顶多到园区是几只？下一根又是阴线，不过十字星的性格很明显。紧接着，趋势阳线显得多头坚决的多，给到了逆意后顺意的入场机会。截至目前为止，我们可以回顾要素一和要素二看来突破的确够远，测试的也比较浅。这区间等距扩张，

触及昨天铁丝网突破点后的50%回调不及突破点。那么，这都将成为我们后续指引的胜率加值。也的确价格最后是维持着比较陡峭的窄幅通道，斜率继续上行的。在昨日的趋势及之处，稍作停顿，使得前面部署的仓位都得以获利。尽管最终AB=CD的利润目标也抵达了。但提前知音会更为保险。避免价格在这个大区间的上缘扩充不了，使你利润回吐。而如果你采用受限入场方案，却坚持拿到等距目标而无视这些词体。这最终可能没有办法获利，

请千万小心。事到如今，对于这两种建仓方案的运用，你应该能够掌握要义的。事实上，在极速与窄幅通道中，除了这一些，还有一些更刁钻的或更激进的类似做法。位于此列给你。上传极速中，包括在每一根K线的低点下方，以限价订单买进。在第一根阴线收线时，市价买进。在原趋势及之处已停止订单买进。

以及不止于其高一成功，在高二时已买进。虽然略有不同，但核心理念是一样的，每当价格下跌，我们都预期空头的反转尝试将会失败。而趋势将会恢复再创新高。那也当然，这些都适用前述三项要素的运用，徒步越长，测试越浅，路径上越没有磁体拦阻。你的利润就越容易奔跑到位。如果以上要素都完整，具备我们甚至可以说交易者可以以各种理由顺势入场。

哈尔布鲁克斯给的建议是，尽管有难度，但交易者应当强迫自己去执行的最重要任务之一。就是在发掘到出现有效突破时，玄机密德至少建立一个顺势小仓位的机会。因为你已经知道，只要脉络合一，还有延续性行情的几率就相当高。将为交易者带来强大的数学优势。也于是学习能够介入这种行情的建仓方案，就变得非常之有必要。但是偏偏很多人更喜欢做相反的事，并以壮烈牺牲收场。只有两个理由让你选择在强劲的上升趋势中迈出，做空压住反转。

那就是第一，你害怕风险，以为只要止损浅浅的，就能够把交易做得划算。以及第二，自以为这样帅气止损的，还自溺在某种悲剧英雄的情怀里。而如今，沥青对于剥断按剥头皮交易走各自对应的胜率有清晰的理解。抓住止损较窄的交易，尤其是逆势入场胜率将会极低。所以即使你观察到回调系有相当强劲的逆时K线所启动，你也不应该贸然将其断定为反转。它很可能只是真空效应导致的高潮回调，而价值交易者都在低处埋伏糊涂的逆势交易者。

相反的，尽管急速中甚至入场的方案止损，看起来都比较宽，有点吓人，你还是应该要把握机会及时进场。无需等待更深，规模更大的调整。毕竟最强劲的趋势倾向立即恢复，路程点稍纵即逝。反而是让你得以在回调多时候才介入的那种交易，证明了逆势方有进取的意图。甚至于就反而遭到削减了。但源又到尾声来，快速做个总结，确保你有掌握要点。

首先，我们为设计建仓方案这件事情做了一个基本要求的框定。除非合乎价格行为的原理，并且经过测试，经过调教来使期望为证，否则我们难以赚取稳定利润。往后的每一个单元，我都会与各位分享，既如例，也能够经过统计考验的建仓原则。由我还二布克斯亲手验证过。不过，如果将其形塑成你用起来更顺手，更合乎你个性与需求的版本。则有赖你的情感练习琢磨测试。

那既然要谈极速建仓方案，我们必须确保对原理和定义有贯通的理解。于是我向你提醒了重点。包括急速结束与回调发生之际。通道的宽窄分界就在于逆势方是否得以轻松盈利。因此不晓得你有没有察觉当前书的课程介绍收线试驾追近与另一瞬一。两者使用实际的区别就在于中断极速的回调启动了没有？当回调未出现强劲的突破，会带给你收线试驾入场的理由。而回调一出现那么极速，就进入窄幅通道阶段。我们就切换方案，调整姿态。那么，无论是哪一种做法，

我们总是限定在极速与窄幅通道的脉络中进行操作。一旦你发现通道有变宽的嫌疑，逆时针方开始获利。那么，两种方案的优势就将慢慢丧失，我们也不一定能够在乐观期待趋势，健康恢复给到等距利润。那具体而言，这两种方案应该如何操作呢？共同点在于，止损都是置于极速起点之外。但由于分属市场循环中的不同阶段，另一顺一的做法需要适配更保守的利润测算。所以我们不以极速实体进行直接的等距投影，而是采用AB=CD。

c也就是第二推的起点。就设定在回调最深处。同时，你要考量到什么样的要素？如果俱全会对于你的持仓最有利。我们会期待突破强劲而遥远，测试疲弱而短浅。且持舱的路径上没有什么磁体造成拦阻。如果综合考量之下觉得不利因素众多，那你可以观望，不要应试建仓。或者就测算更保守的利润距离，让低硬亏比可以提供你胜率加持，不要让贪心坏了事。而最后，

我们还补充了其他基于相同原理的正常方案辩题。包括在每一根K线的低点下方，也先将订单买进。在第一根阴线收线时，市价买进。在原区市级之处，已停止订单买进。以及不止预期高，一成功，高二时易买进等等。总之是一旦察觉到缺失发际。你有什么理由入场都可能会是恰当的，毕竟机构包括那些踏空与被套的机构。他们也都在不顾一切的入场。请也容忍我不厌其烦的再向你强调原理。

你能够透过这些方法获利，背后都有坚实的数学理由。顺势方开始占有极大的数学优势与形成极速运动互为因果。第一，推后倾向等距的。第二，推趋势倾向延续。我像念咒一样的把这段句子念完，但我相信你是真切的明白各种道理。操作精巧不是利润之母，理解原理才是你一定要理解我的苦口婆心。无论是过去还是现在，都有很多交易者向我诉苦。极速真是让人又爱又恨，每次出现我都只能够傻住，

什么也不敢做，做不了。基于礼貌，我不好意思跟他们说，你赶快回去把原理搞懂就可以了。作家杨绛的名言是你的问题，主要在于读书不多，而想的太多。如今，你看这些新手交易者不一样。你通透的了解了市场循环的每个原理构成。能够娴熟的运用读图工具，也知道了具体的建藏方案。那么，只要稍加练习主笔记的利润，

就是时间早晚手到擒来。感谢收看极速交易方法。我们下个单元见。