---
tags:
status:
---
[L14A - 旗形回调](http://192.168.66.206:5666/v/video/548e8f1e4bbf4374930db5622061edbd)
# 逐字稿
这个单元我们谈骑行回调早已方法。当极速发起转入窄幅通道，在窄幅通道到宽幅通道过渡的过程中，我们有时能够找到形式各异的骑行。来接入顺势交易。那么，如何操作呢？这个单元我们同样自原理讨论起复习前与趋势中的奇形回调，应该有哪一些特征可供我们利用？接着我们再谈，最容易驾驭盈利效率最好的交易方法。提示，提高胜率的辅助工具提醒注意事项，并进行综合演练。这单元要介绍内容比较反复，我们节省时间赶紧开始。

上个单元我们谈极速中追进，以及在窄幅通道生成，起初如何合理压注趋势延续的顺势交易方法？当然，很多时候趋势持续，时间不长就结束，在急速等距止盈之时，市场在这里就找到均衡。但也不难想象的是，有时候趋势会长远延续。如果我们只在蚌发，起初找机会入场，并在保守的等距运动目标就离场。那偶尔可能会错过后半段的利润空间。怎么办呢？

如果我们能够设计建仓方案，乃在这种趋势还在，但并非最强初始段落的余生中介入。或许就能够享受余生与余尾的利润。于是在论长远趋势里，我们至少要谈两大类的齐心回调交易方法。你想必也并不陌生，就是介入双重顶底与斜形顶底。请千万不要心想这么陈腔滥调，还要你教吗？会觉得扫兴。这些习以为常的心态，一头有繁复的细节需要思考。我们要细细理清。因此，

同样要测验你的问题如下。为什么在趋势中介入这些题型，会是有数学优势的做法。参与其行是基于动能交易者的逻辑，还是基于价值交易者？骑行是趋势线倾向突破还是通道线倾向被突破？突破后会有什么样的运动惯性？还请同样翻阅笔记，仔细作答。十秒后，我们公布答案。首先，你能够透过介入这些骑行来盈利，当然还是因为趋势倾向延续而反转，尝试倾向失败。

在伦健康的趋势中，市场循环的阶段演化是从动能最强劲的急速开始出现，回调后转入窄幅通道。然后再渐渐积累逆势压力，以至于进入宽幅通道。那么，既然你已经熟知通道有窄，路宽的过程里，逆势方会渐渐有利可图。那在他们开始有利可图之前呢？是否回调倾向使得顺势方有利可图呢？答案是肯定的。这就为我们的顺势交易行为带来了盈利的理据。只不过，由于急速转入窄幅通道的过程中，

顺势方已经指引到回到K线能够产生的程度。虽然也不是很剧烈，但仍然揭示了最有动能的急速段落已经过去。所以我们不宜在不管不顾的采用动能交易者的逻辑去追进。而更适合采取价值交易者的思考模式。这也是为什么典型的双重顶底或者c型顶底交易。我会建议你在园区是极致突破后才入场。可是，在价格抵达愿趋势极致，可能因突破失败而反转以前，就先用划算的价格预先介入。此际你也能够再次复习跟体会动能交易与价值交易的本质区别。前者是享受泵发的最早动能，在价格向外弹射的起步就跟进。让惯性带给你利润。

后者则更像是借助反作用力来向回弹跳。你需要看见价格在触及磁体时反向订单涌入，改变动能的表现。那么，我们以上升趋势为例，还是要来细究一下前与趋势中的双重底横线形底到底是个什么样的本质。可以促成趋势恢复。于是刚刚的题目骑行是趋势线倾向被突破还是通道线倾向被突破？当然是趋势线的。原因是上升通道即雄起，下降通道即牛起。不过这听起来又像是说来容易的口号，对吧？有说跟没说一样。经过拆解，

你应该要理解到他的深意。第一个理解角度是趋势健全的，前提是高低点不断递进。以上升趋势为例，多头出于维护趋势，结构健康以及保护自身放置在更高低点之下的止损的原因。会在更高低点附近或其上方积极入场。避免空头觉得自己好像造就了什么逆转趋势的迹象。于是，这将导致千余上升趋势中的双重地的形成。而第二个理解角度是市场自身的目的是寻找最效率，最充分交易的均衡价位。所以当我们看到价格试图向下突破数次，却未能有效跨越。但这代表在低处存在均衡价格的几率很低。

价格于是需要折返向上来趋近均衡之所在。从我以上你不难发现。其上升趋势中的双重底或斜形底，说穿了就是宽幅通道。在这个局部的小小下降趋势中。逆四方也就是多头，可以透过不断在空头集结处做多来盈利。一旦空头发现如此，发现均衡不在低处，发现反转掉多头趋势的尝试很可能失败。那他们就会收手，乃至于倒戈。也遂此多头的价值交易者，就会对于这小小下降趋势遭到向上反转更足具信心。于是愿意递送买入订单来预期原趋势恢复。

也正是如此，你必须知道，一轮上升趋势中出现于趋势初期与中期的下降回调。通常都仅是小型趋势反转。这些小型趋势反转，足以诱使逆势交易者建仓，但不足以改变趋势方向，成为足具数学优势的可靠逆势建仓形态。这也是为什么我会建议你在窄幅通道或者介于宽与窄的状态中，绝对不宜自意参与反转交易。你可能会头破血流。相反的，交易者应该要寻找预示回调已经结束的小型方阵形态，并据此加入更大趋势的顺势交易。注意到了吗？

我在这里的用词是你要寻找预示回调已经结束的小型反转形态。所以虽然顺大逆小这一词汇更多是多时间级别决策的交易者，所谓提倡的概念。而我很不建议你这么做。但即使不切换时间级别，就只盯着图表上80根左右的K线来下判断。顺大逆小也是有道理的。逆小指的就是对这个小型的局部趋势进行逆势的交易，这正是其行回调交易方法。或说持续形态交易方法的本质。换句话讲，我们可以说持续形态，其本质上是前与趋势中行进方向与趋势相反的反转形态。上升趋势中，双重底是下降的通道。

它却是能够引发上涨恢复趋势的牛集。起到了反转这个局部下降趋势的作用。在这里，我所要做的尝试是解消你对于持续形态与反转形态所抱有的任何固有概念。基于原理讨论替你建立起重新的认识。去除脉络不看的话，其实我们常见的任何形态，本质上好像都是反转形态。它们都有动能渐衰，启动逆行的功能。你可以回想一下，是不是如此呢？只是当考虑到此前的脉络及这个渐衰的动能方向与原本的趋势方向反向还是同向。我们会给予不同的称呼。传统而言，

如果反向，那我们会说这个斜形底是持续形态。如果同向，则说这个心形底是反转形态。不过无论你怎么叫它，称其为持续或反转形态，任何斜形体内部的动能表现基本值都是相同的。就是空头动能渐衰。所以线性底一推不如一推的构造就预示了均衡在上方，而不在下方。这样导致它即使具有空投的行进方向。其依然倾向启动，对于自身的反转。这跟包袱，它的更大趋势脉络违和，

可以是无关的。那么，当我们论及如何在趋势中交易回调，我们就会寻找千与趋势中的逆势骑行。来压住其作为宽幅通道，能够启动反转自身的效果，终于导致趋势恢复。一下子进行了高密度原理讨论，希望你不觉得头晕还跟得上。若你感到有点吃力，那我很建议可以重新翻阅笔记，慢下来再听一次。争取完全理解以后才往下学习。总之，在趋势中，

介入作为回调的机型本质上是趋势倾向延续。在提供你数学优势。而这个奇心作为局部的逆向趋势。比如上升趋势中的双重d线性d。它们都是小小的翻转形态，因自身结构而倾向促成价格朝更大的趋势方向恢复。有以上认识我们就可以正式进入如何操作的范畴，让我们自双重顶底谈起。从定义谈起，何谓双重顶底。你可以说双重顶底，这是价格对同一个磁体测试了两次，但双双反转未能成功突破的形态。以双重顶为例，如果它此前的所处的脉络是一轮上升趋势，

那向上越过磁体的失败尝试。与其是同向。此时双重顶就是传统意义上的反转形态。不过我们今天谈的骑行回调，属于的是传统意义上的持续形态。几千于下降趋势中的双重顶。与此，我们进行朝着原趋势方向恢复的做空交易。接着，如果我们更细节双重顶底的内部构造，你就会发现，当趋势突然转入回调，就似乎形成逆向K线。这也被视作是一种意外，将可能造成回调后还有第二推的开展。

第二推是疲弱还是强劲，当然都有可能。但如果期待价格朝远，趋势方向恢复的市场参与者更多，则这逆势的第二推通常也走不远。顶多是跟d推成某种等距关系，如AB=CD。或夸张一点，基于极速实体高度的映射。不过很多时候要是弱势一点，甚至AB=CD的等距都到不了，只能在第一推起止处就反转。形成相对较为持平的双重顶底。逆势方的更弱势表现就是第二推，甚至不及第一推的极值，

就提前朝原趋势方向折返。这种时候你能够听到大家常给它起一个形象的名字，叫做baby形态。那么，既然这些情况都可以被广义的称作双重顶底，究竟该如何交易呢？大原则是我不推荐介入不及的baby形态。持平，跟过冲的类型会更容易驾驭。虽然这可能让你感到些许矛盾。按理来说，那些不吉的情况倘若发生，我就代表远去四方更急迫的想要介入。正式入场应该会更有数学优势吗？话是这么说，

没错，但我们难以未卜先知。当价格触及或者过冲低推即止，以前确实可能提前观测到折返的迹象，使你决定入场。不过也可能进场之后，你才发现自己介入的早了，事实上终究是要持平或过程。于是这就将让你承受浮亏，或其是最后价格，真的朝你希望的方向运动，终究也压缩了利润空间。为避免这种情况发生，对还在学习阶段的你来说，静静等待测试到位再观察动能，

或是更省心的方法。虽然可能踏空，但踏空毕竟不亏钱，会比过早进场而蒙受亏损更安全一点。如c来，请考虑在价格触及低推极值或者抵达AB=CD的等距目标以后。才观察动能的表现，准备以停止订单介入高低一。最危险的做法是直接挂上限价订单，接刀压住反转。这等于是在确实看到利己的动能表现出现以前，就直接赌博，非常不可取。你最希望看到的是对第一推极值，对AB=cb的等距目标突破失败，

失去跟进。然后收了与这个局部的趋势方向相反的异色K线。直到收线的前一刻，远处之风还在积极进场的那一种，最好你赶紧放上，停止订单来等待出发。差强人意一点手，有同色K线也可以，你同样放上停止订单来等待高低音的发声。反正只要发声，那就代表原趋势方有突破的意图。那在脉络的加持下，我们仍然更有可能盈利而非亏损。没错，说到止损与获利，

我们也要谈谈离场的部署。在此，我们可以先列出几种方案，让你依照造意风格自由排列组合。a1止损在上一个重要波段点之外。a2止损在其行的回调极值之外。止盈则有b1置于原趋势的极值处。b2置于基于形态高度的等距投影处，以及b3放在基于上一大推的AB=CD的距运动目标处。用文字条例可能有点抽象，我们再找一个示例图，方便对这些选项做理解。其中，我们可以先谈相对保守以及最冒险的方案，然后解释歧义。

比如上个单元，我们教了逆一顺一的建仓方案。那种等待回调K线的做法是踩价值交易者的逻辑。但由于介入的是急速转入窄幅通道的意识，所以设想等均匀的目标能够抵达。自然止损是放在a1的上一个重要波段点之外。直音则是AB=CD的b3。那么，介入双重顶底也是相反的理念。与前阵子差在是在关键位置，看见园区势方第二次搬回优势的尝试出现后，园区势才终于恢复。而非首次高一就成功。将尺寸放的这么宽，同样有趋势中争取等居利润的数学优势，

能够容忍价格先出现第三推的回调之后。才朝原趋势方向恢复。也于是我们可以思考，替换为止损a2置于其行的回调机制之外。但依然适配b3的AB=CD指引选项是否可行？理论上我是拦不住你的。你可以这么好，只要你愿意承担低胜率的频繁止损代价，心里耐受得住就行。不过你必须知道，上升趋势中的双重d作为这个局部的区间，也是双边交易地带。也有给剥头皮的空头交易者做空的理由。你可能会在区间上缘，也就是原区是几指处被尝试突破时，

与有意愿在新高处卖出的空头正面冲突。而被选择于新高点止盈的多头扯后腿。一旦你采取如此窄的止损，那在不相应的压缩止盈空间的前提下，没有容忍回调深化的空间。你就实际上是在压住磁体得要屡屡突破。使得连堵三关b1能够越过b2，也要到在刚好抵达尼奥的b3。如此激进，我不敢说这是一个有数学优势的选择。这么一来，按安全到大胆的风格序列排出组合，就分别如下。是被最宽的止损与追载的止盈，必定会给你最高的胜率。

而最窄的止损与最宽的止盈则理应获胜几率最低，甚至难有数学优势可言。此间你可以依照自己的风格爱好，选择最适合自己的做法。而往后在示范时，我会更多的讨论a1与b3a2与b1的组合。我想这两种方案相对中庸，应该会最适合新手。来举个例吧，画面中有三个交易日，每根K线十分钟。在中间这个交易日，你可以看见价格向下远离了昨日盘旋在高出的区间。生成细碎下跌的窄幅通道，推进价格到了很远的地方。

而后转入了比较耗时的回调，直到交易日的结尾趋势都还未恢复。要直到隔天跳空低开价格，才算是脱离了这漫长的调整。回顾回调的构成，你将会发现里头存在一个显而易见的双重顶，细节如下。两个趋势阳线的回调产生后，旋即被阴线给截断。不过，有趣的事情发生了，居然音线后面并没有跟进。那么，这是什么意思呢？多多可能会这样想。

这也许代表空头还没有准备好，下破有价值交易者在更高的地方等待一局入场，所以暂时才会没有延续的动能。这么一来，我就有可以进行逆势波投币交易的空间了。应该能够预期价格再向上走一点点，或至少盘旋一阵。于是你可以看到出现一个维型双重底挑战，空头确实没有，要立马争取下破以后。价格就再度往上进发。上涨到哪里呢？这也是关键，是对第一推机制的测试。于是波头必须开始紧张，

因为他们的波头屏幕表已经抵达。我们可以这样理解，如果对此还继续突破，但这代表空投没有要防守，以确保高点不抬升。换句话说，空头好不容易创出强劲的连续下跌，却在这里容许价格继续向上递进，形成反转。你想想这可能吗？可能但几率相对很小。所以你看这件事一触及这个价位，立即手出长上限。仔细看，这甚至是AB=CD的目标位置。

空投更有理由选择在这里止盈空投价值，交易者也更有底气重返现场。所以当可以先收订，你可以部署停止订单，等待第一的发生。并基于刚才推荐的止损，按指引方案等待利润目标抵达。也值得你思考的是，虽然都是在回调中给予价值交易者的逻辑介入，但就风格来说是有差异的。方案a 1+b三虽然利润目标更远，但由于止损也很宽，盈亏比不好，理论上更近似于高胜率的波投比交易。方案a 2+b一虽然止盈进的多，

但承担的风险也狭窄，盈亏比比较好，则理论上更靠近低胜率的波段交易。回想单元12的内容，你当初认为自己更喜欢哪一种风格，而此时又是哪一个方案，更让你觉得舒服呢？或许有些不同，可以再整合一下。但总之，双重顶底的介入方式大致是如此。你可以在考场看看前面其他提过的选项，搭建出自己最喜欢的方案。所以我们看到的是价格在原趋势及之处收出阳线，暂时突破失败，

然后有了细碎的上涨。此时你也就可以在体验到，每逢此体确实不一定能够有效突破的道理。所以有些人倾向采取比较近的指引目标，即保守不无道理。不过，到了收盘与隔天，价格确实是恢复下跌，并且抵达AB=CD以及基于双重顶高度的等距运动目标。我想如果你有一点交易的底子，或许双重顶底是你再熟悉不过的形态，也容易在图表上面找到它们。以此为例，这有另一个多头趋势中的双重底案例。虽然稍微畸形一点，

但同样在第一堆结束之后观察第二堆运动到这里能不能出现让你得以做多的动能表现。如果有对高一介入趋势恢复，最终亦能够止盈。由以上的展示应该能够理解到趋势，常以反转形态结束的道理。再回顾前一个例子里展示的下降趋势，里头所出现的双重顶雄级本身就是局部的小型上升趋势。而该趋势以双重顶反转形态做结启动反转。最终回到更宏观的原下量趋势中，定行底利润目标。所以此就整体的宏观的角度来看待这些双重顶底是持续形态，作为战时的休止。他们都是趋势的踪迹。但就局部的角度来讨论，则双重顶雄起，

是反转局部趋势，反转自身的反转形态。说是反转形态，可能更能体现其本质。是吧，反转之所以发生，就是因为第二推的动能截止于第一推的高点，这多头力量消散了。所以给到我们反转做空的介入机会。你也于是更可以理解人家常说的顺大逆小所指为和。磁仪及氧耐磁体不作为观反转的键位交易方法。而另外，就是随着趋势的发展，你通常会目睹顺势动人意在的表现。起初通道很窄，

停顿都很短暂，运行都有阴线主宰。但后面通道会变得更宽，多头得寸进尺，调整的时间不断增长，甚至到了你都怀疑趋势到底还会不会延续的程度。以上也是典型的市场循环，从单边交易状态转入双边交易状态的过程。而最终，这个漫长的调整得到下破，成为了下降趋势的中继。那再结合上一个单元的知识来看，我们可以说在理想状态下，曲指刚刚泵发力量最充足的时候。给到的是转瞬即逝的首显示，

加入场交易机会。而后，利益顺应的机会来临时回调已经发生，顺势方已经开始止盈。而到了出现双重定义的阶段，则又在更弱了一些。积分来看，随着动能退散，零第二推不及第一推极值的双重顶底会开始减少。执兵者真多，然后变成过冲者，更赞大宗。要是顺势动能继续衰退下去，则我们会开始看见暂退的先行顶底回调标志，远趋势方更加意兴阑珊。

那么，如何介入先行顶底回调呢？我们在下一个节次来继续讲解。