---
tags:
status:
---
[L14B - ✨双重顶底-✨楔形](http://192.168.66.206:5666/v/video/28c9174762a941d3a072f15b39a3f175)
# 逐字稿
本单元的第二种建仓方案是针对c型顶底的措施，我们同样自定义谈起。何为先行冰底呢？以上升趋势中的先行底用其为例，它内含逆势的三推。三，这个推动数量是一个回调，被定义为先行顶点的关键理由，应与只有二推的双重顶点区别对待。画面上呈现的是一个最符合直观想象的事例，它有着收敛的外观，一推不如一推。这个收敛的样子从何而来？顺势交易者的音切是通道收敛，为蝎形的主音。比如，

在上升趋势中，下降趋势线相较于通道线更陡。即代表多头不愿意等待更深的回调，就急迫买进。而空投也不打算等待下跌，更深就着急直营。他们两方都害怕价格不会抵达英语趋势线平行的通道线，所以选择提早采取行动。也请容许我不厌其烦的再啰嗦一次。既然我们说市场自身的目的是寻找多空，能够最效率且最充分交易的均衡价位。但当我们看到一个推动屡屡减弱的鞋型，就知道价格继续向下突破的意愿已经降低，该方向上存在均衡价位的几率越来越小。也于是当交易者们发现，

在每个空头趋势极值递送，看随突破失败的多单，可以轻松盈利的时候。他们却预期下一次也同样可行。所以就见有空头倒戈，而多头就会更足趋信心的预期，远趋势将要恢复。那么，线性顶底必定要满足收敛的要求吗？实际上并不用。阿尔布鲁克斯在使用蝎形一词时，标准是比较宽松的，可以收敛，也可以扩张。可以倾斜，

也可以几乎水平。其实，通常不断递进，但第二，三推也可以过充或不及。你可以说外观其实不是重点，重点是相对于远趋势的逆势力量不济，最终将反转自身转向。重新回复人去世。所以，此值得补充的是，你常听到的头肩顶底及第三推不及第二推极值的版本，也可以算作是蝎形顶底的一种。这个无法递进第三推，使其得名截断鞋型。

另一种比较不工整的则是第二推不及第一推的版本。但无论如何，以上都内涵三推，于是都是歇行顶底。当前与趋势中倾向起到引发趋势恢复的作用。那么，如何入场呢？由于多了一推二三推都在前，一推可能不及持平或过充，所以变化比较多。难以一概而论。不过，正如讨论双重顶底时说的，指交易持平或过冲的会更容易一些。所以在这里我也推荐你如此做。

二短三长二长三短的那一种，我们就先暂时搁置不顿。这边来就单纯多了，如果你允许自己介入双重顶底。那在第二推触及第一推极值出现逆转的动能表现时，你就可能利用高低去入场。那么，第三推触及第二推，即使是同理，你也将等待突破失去跟进，给到看似突破成功的入场点。出现后，高低一进场。此间你需要之后花时间费心考虑的是，我是只做双重顶底，

只做线性顶底，还是两者都做？如果两者都做，我可能同时持有两个等待园区式恢复的仓位，一旦止损就是双重损失。我能不能接受？入场搞定以后，我们接着来谈止盈和止损。同样，我们可以沿用与前面相同的选项，让你自由挑选组合方法。最宽最保守的止损在上一个重要波段点之外。除非完全反转，否则不否认你预期趋势将会恢复的逻辑。而激进一点的方案则在骑行回调极值之外，

用窄损来换取更高的盈亏比。止盈则可以在原趋势及时处基于形态，高度的等距投影处以及AB=CD三个目标。我推荐的中庸选项依然是a1与b3，获取a2与b1。画面上我们看到一个窄幅区间被大力突破，然后还有跟进给他收线试驾入场的交易机会。后续出现回调，再有第一，那这里同样有入场的理由压住AB=CD的等距运动目标将会抵达。只可惜趋势并未立即恢复，而是在远趋势及之处收出阳线，又再走高，那便是第二推回调。以双重顶额逻辑看待k摄像在低推极值处，

要是看到弱势的多头表现，那或许就是空头再次进场的机会。于是等待出现，我们就可以放上停止订单来预期，第一发生后面同样测算AB=CD。或者以比较窄的止损，争取更早的止盈。不过，必须注意的是，由于回调最高点已经向上挪动，因此对前面的逆一顺一交易者来说。利润的测算也必须内缩，将此处定义成新的c点。这种动态的调整是持仓过程中需要注意的，还请价值交易者必须知悉。

之后空头接连下破突破的原趋势，极值还有跟进。但同样又陷入了回调，且回调后同样又有两推。对于双重顶底交易者来说，前面已经借此获利了一次。再有一次机会的话，还可以继续进场吗？这见仁见智。有人可能认为，随着趋势发展，后续动能应该会持续减弱，不利于做空可以罢休。有人则可能认为，反正突破强劲，

空头仍然占有优势，所以愿意继续尝试。但无论如何，如果你的规则允许你进场，则此处是一个合理的介入点。同样是对低推极致的突破失败。因此，两种池塘方案或许都适用于此。同样以出现后的第一来进场。后续如何呢？有趣的事情发生了。经过五根阴线的时间，多头重新恢复了战时的优势，触及了宅损方案的离场。只不过确实阳线收定之后，

下一根却没有多头都能跟进，而是出现小小的阴线。以及后续有更细碎的犹豫表现。此际我们该如何理解？我们或将认为这是三推些型顶穷极的产生，做空会是合适的做法。毕竟多头已经连续两次突破失败，明明有强劲阳线，却没有优质的跟随。那或许阳线更是真空的高潮表现，而非有意向上进发。所以在以第一入场，同样可以适用两种盈亏比不同的离场方案。结局是价格命运多传的，走了许久，

但总归抵达了质疑目标。虽然上述的例子已止盈作节，但诚如上一节次提到的，当趋势发展到出现三推的先行丁地回调，再恢复趋势。总共给到了逆势方三次发力，三次晋级的机会，那么趋势动能肯定是减弱了不少。这时横向比较一下。首先，施加入场内衣顺衣双重顶底与鞋型顶底。显示越靠后数学优势理应越少。刚刚在第二次双重顶介入时，一旦止损太浅，就会被触发。

而尽管是先行顶入场，持仓也可能耗时伶俐，到令你怀疑人生。那么介入后，两者我们是否有什么方法可以稍微提升期望呢？好消息是有的，这时候我们可以引入一个实用的概念对角线。何为对决线？就字面上的想象，对决与线共同构成一个词汇，指的应该是两种词体的交锋。这么想是没错的，但在阿尔布鲁克斯的知识体系里，面对局限有稍微更严谨一点的定义。及一个通道受限于自身的通道线，

且结束于更大时间级别的磁体。所以图表上的三种示例都符合对角线的要求。最左边是三推道先前的重要波段点通道线与重要波段点交锋后，趋势轴恢复。后两者也不难理解，是三推到均线以及三推到趋势线。而之所以我说这是能够使期望提升的要素，但这是因为两种磁体都能够提供部署反向订单的理由。共同影响之下，将使价格在此处反转的几率提升。除通道线之外，另一种与其交叠的磁体要是合力，你可以依照自己的爱好，从第九，第十单元内容中挑选。

实际上，同时适用于双重顶底与线性顶底回调操作。在刑诉交易规则的过程中，你可以考虑将此加分项给纳入。事实上，这也是我汉二布克斯最终案的珍藏方案。在二零二二年英国一个帕克斯节目访问阿尔布科斯，问急了他最喜欢的建仓形态是什么？答案是第二推为四形底的双重底。在这种情况之下，我们先有宏观的上升趋势，提供了多头更高的数学优势。而中观的双重底本身期间，如果还有空头动能逐渐消退的先行底，做右半部分的构建。

那么，一旦出现优质做多讯号K线，这非常有利于买进。这种小形态外部有大形态包裹的情形，我们可以认定为嵌套形态。而若是蝎形d保持蝎形d内外是同一种，它只是更窄意的嵌套蝎形。现在画面上呈现先行比例子，就满足了阿尔布克斯在访谈中提及的要件。你可以看到通道线不止与双重底的左峰相交，更甚至重叠了50%回调处。再加显示多头订单可能发挥显著的作用。于是价格后面的几节高升很快抵达了园区市极值。那接着我们再看一个例子吧。这次我们就专注在骑行回调就好。

上个单元讲过建仓方案，在这里就不多提了。你可以看见，这同样是一个盘旋已久的区间，遭到下破且还要连续的跟进。直到基于区间高度等均运动目标抵达之后，开始阳线的回调。参考阳线收定之后出现的阴线，但又接着恢复上涨。直到走出了两推的等距，给予你合理的双重顶交易机会。您可能问两个顶点，如此不持平，第二推过程这么多，还能够说它是双重顶吗？

就最宽松的定义来说，是没有问题的，这也确实就是恶推回调。且对于低推的极值，确实没有有效突破后跟进的证据。不过要是你觉得这种窄幅通道回调太过陡峭，对于这个局部的多头趋势来说，做空可能会太过激进。那么，袖手旁观也很合理。究竟能不能做，你有全然自由决定的空间。只要像上个单元说的那样独立且有统治政治支持即可。那倘若您认为AB=CD的等距已到。且此处也已经是50%，

回调处则或许对徒步点的测试终将以不及告终。于是你决定入场，在这个第一处。只不过不尽人意的是，后续回调是发展出了第三推。市场似乎铁了心，非要来碰触突破点不可。于是，对于先行订阅交易者来说，这会是个绝佳的对决，陷入整点。区间下缘作为突破点与通道线交汇给了卖单更可靠的介入理由。于是你可以看见，后续第一是被强劲的阴线实体触发的。回调后还有第二推通道下跌。

这么一来，你应该更能够体验到对角线的作用，当两种甚至多种磁体同时影响市场。一起进行的交易胜率将会相应的提高。讲到这里，具体如何出入，你应该都有基本的掌握了。不过还有些注意事项要向你提醒。避免你有现在听都能理解，但实际读图时却无法顺利运用的落差感受。第一点是形态很少是完美的。我们这个单元的主题是骑行回调交易方法。而你早已知道的是，上升通道都是雄起，下降通道都是牛骑。

其间，所谓通道定义上可以涵盖任何由趋势线和通道线所包夹价格，运动形状各异。像生物学一样，采用零耐二分法的话，可以分做倾斜或水平的。各自还有平行的收敛的扩张的版本。随着多空镜和状态的些许不同，将发展出不一样的外形。而我们这里所叫的双重顶底与实景顶底，也可以被包含在这些通道的划分之内。只不过是以推动数量来限定对于形态的判分。以推动数量来辨识之，而非以外形的轮廓来决定，是有它的好处的。

好处在于，我们更着眼于多空，互相否定的几次。相对于宏观的园区是局部逆势方突破的几次失败。用倾斜技术来取代模糊的，主观的形状感受。因此，只要是三推，无论是想象中的那种标准的样子是先扩张再收敛。还是先受链再扩张，全部都可以被认为是梯形顶底。反正就是局部的逆势方屡屡突破失败。我们更在乎原力，更在乎多空。实际上，

在做什么？战绩如何？你要知道形态很少是完美的，但机构算法依然能够辨识出这些不完美的形态，并据此交易。因此，教易者在读图时也应该要具备这样的辨识能力。至于面试出来之后要不要做，则另当别论。这必须交由规则化来处理，背后仰赖你仔细考虑适合自己的交易风格为何以及是否进行充分的回测。来给自己依法行政的信心底气。第二点，无需有多言，你知道形态是可能失败的。

任何骑行通常突破自身的趋势线，造就程度不一的反转。但有25%的几率是加速突破自身通道线，造就基于失败形态，高度等去运动。尤其如果你是将止损放在讯号K线之外的波段交易者。你更要事前坦然接受止损，可能被清扫掉的可能性。毕竟如此窄的止损，通常就是压住反转，将立即发生你并不容许行情。先朝预想之外的方向运行些许。反过来说，要是你更想要赢止损快一些，就会提升你容忍行情波折的程度。

只不过同样不是无限放宽，更不是只要宽就没事的，无需价格行为理由。如前所述，我还稍微再强调任何交易决策都需要你遵守价格行为的原理，并且遵循数学。陈述题及的方案都有道理，所以推荐你参考。充分回测以前不要太自意的选定奇怪的离场方案。第三点，长的多是关于属推与属K线之间的转换。就如第11单元提过的属推与属K线本质相同，只是在大小时间级别图表上可能展现为不同的状态。但只要稍微想一下，你就能够发现高热回调在更小时间级别图表上很长，

就是双重底。高三则对应先行地。以此为例，举目可见的是，一个上升的趋势。儿子回调启动起算，多头曾经搬回烈士两次，也就是产生了高一与高二。那么，在更少时间的级别图表上会是什么模样呢？清晰可见是双重底没做。但K线数量会变多，整个双重底的低推内部也高易错节。但第二推却内含高二，高三，

高四，直到高五才出现反弹恢复趋势。学习者自学时常有的混淆是阿尔布鲁克斯说，高二等校于双重底。但这代表我在上升趋势中等到回调出现高二就可以入场吗？这样入场就算是在早已双重底吗？我想并不尽然。或许趋势会从此恢复，造就第二推极浅的杯柄形态双重底。但你要说这是第二推，对第一推极致的测试，怎么看都会因为距离太远而稍显牵强。所以仔细听好，我建议你有以下的意识。如果在你所交易的时间级别图表上，

比如是五分钟级别好了，看这个趋势运行以及对它的回调，看起来K线都不少。那你就要设想哦，这应该是一个庞大的超乎于我时间级别的结构。我是老鼠，但现在有一头大象经过。这代表在maybe三四倍的时间级别图表上面看起来会是简洁的阳线运行，加上简洁的阴线回调。没什么特别的。说它是15分钟级别，那或许双重定义会在高一为左峰，高二为右峰以后就恢复。但对于我的五分钟级别图表来说，两个底总共出现到高五高六都不奇怪。

毕竟我选到的是更为观的时间视角，所看到价格运动就应当会更细碎。知道这一点有何作用呢？当然了，这可以避免你螳臂当车，误以为当一次无视脉络的主K线就能够终结一次庞大的推动。于是在过大双重地中找到高二，就想进厂，最后招来亏损。所以这提醒你在做交易规则的设计时，必须考量我所介入的双重顶点或线性顶点。所包含的K线总数应该控制在什么范围？这样的问题。这题的答案当然因人而异，但对于日内交易的我来说，

要是有我设计骑行回调的交易规则，我可能会更偏好一段推动。在两到五根天线结束的那种规模。随此，一个双重底回调包含了向下两推，向上一推，总共三推，那六到15根K线。会对于我来说是最舒适的。同理，如果又发展成先行顶底，那十到25根K线最好。再多这对我而言太大了。只要k是数量合一，入魔恰巧那么看到，

每逢推动极值失去跟进，我就敢以高低一压住，突破失败。加入重回趋势的方向。你还可能想要进一步问清楚的是太妃，你说每逢推动及时失去跟进，就以高低一压注突破失败。这里到底是高一还是高二？我可以理解你的怀疑，这同样是定义的问题。对于回调发生以来的整个形态来说，是高而无物。但就这一推集中，我所关注的磁体后动能表现如何而言，我说它是触线后的高一。

如此类推，但是价格在这里继续盘旋一下，出现又一次的高点，降低再抬升则它是触线后的高二。至于整个形态，则是高三。那么，前述所有双重顶底先行顶底，我说高低入场。所指设的都是以触及磁体后的高一维定义，不触及我就不会算数。在入场时机如此规定，就可以避免第二推，第三推中出现多次高点，降低在抬升。

但我却不晓得能不能够入场的问题。总之，就是要在关键的价位上看到我要的围观逆转表现再进场。此前如何相对不重要。而我也必须重申，以上是方便操作起见，向你分享我的规则，撰写建议。你可以采用，也当然可以不采用，或者采用部分调整部分。我不是刻意要在教学的时候留下模糊的空间，让你觉得困扰。而是建仓形态本来就没有一定之规，每个人的风格以及偏好入场的时机都不一样。

这不像原理部分，我可以讲的比较斩钉截铁是怎样就是怎样。所以如果你想要扩大或缩小形态K线数量的参数。或者你想在第二推出现之后，以高二才入场，那都可以。假如你只要你确定测试期望之后为证，那你就可以发展出适合你的，你顺手的武器。无比谁都乐，见百花齐放。讲了这么多，我们再做收敛来看最后一个例子吧。相较于昨天，既然是跳空低开，

尝试向上运动，但再次下坠在今日低点处，收出了双重底。虽然这也是双重底善于交易反转的，交易者会愿意在高一时进场。但毕竟这与这个单元的顺势交易主题不同，所以我们暂时不讨论。后续看见的是价格缓慢上行，直到突破今日的开盘区间，并有阳线跟进，准备向上展开新的突破循环。不过，到了昨日，尾盘区间下缘附近天线开始变得犹豫。你可以感知到多空似乎正在讨论此处是否就是均衡。

大结局是几经上上周折，每每无法突破多头趋势高点。最后终于触及昨日区间下缘，开启较为深的调整。细究一下此处，你可以发现，极速在回调出现之后，结束走出的是两次向上突破失败的三推斜行点。同样，作为反转交易方法，这种交易机会应留待第16单元讨论。但总之，此处有更深的下铺，是蝎形顶雄级所导致。且由于通道线重叠，

昨日区间下缘也是标准的对角线入场点。这次顺便带你复习定义。而相较于首次回调，这些噪声的下跌就可能造就古城第一推极支双重地。突破尝试后失去有效跟进。随即有双内包K线可能催生高一，也就终于给到了符合主题的双重底尿急回调顺势交易机会。后面走的不是特别干脆，晃荡了些许，又来了第三次推动。这一次，同样是对第二推过充集中于完整的测试，到了开盘区间的上缘。那当然，这也是标准的对着线入场点。

高一进场后续节节上升，顺利的完成了AB=CD的等距运动。最后来快速度过总结。这个单元的讲题是骑行回调交易方法。之所以我们可以在趋势中寻找骑行回调的介入。但是因为趋势倾向延续而反转，尝试倾向失败。如前所述，当趋势动能仍然强劲，那么回调常常以宽幅通道的形式开展。特征是每次逆势邦推动价格回归自身的局部趋势机制，都更可能面临到远趋势邦的迎头痛击。而自己人却倾向只因离场。所以此这些调整多半呈现出动能疲弱的样子，而我们便可以利用这一点来进行交易。

预期趋势终会恢复并带给顺势入场的我们利润。就这个意义上来说，所有我们常见的形态，无论你以前是如何学习，如何认知它们。实际上，对自身的局部趋势而言，都是所谓的反转形态。以上升通道为例，念清楚知道它是雄起，也无论内部的推动数量如何，因其一推不如一推的动能表现。最终价格倾向下破趋势线，终结这个局部的上升趋势。而当这样的反转形态迁于更大下降趋势中。

它起到的效果除反转，自身也成了承上启下，持续形态。这正是各种持续形态被如此称呼与认知的由来，还有其脉络前提必须存在于更宏观的趋势之中。而若撇出脉络不谈，则它是反转自身的反转形态。你必须深刻的理解这一个本质。理解原理之后，我们谈了两大综合建仓方案，分别针对二推的双重顶底以及三推的四型顶底。比如我强调的推动次数是驱变他们的关键。否则，双重顶底的第二推可以是过冲持平或不及的先行顶底，也可能二长三短。

二短三长会有难以统一的各种外观。肉更推荐挑那些对前一推至少过充或持平的类型来交易，避免自己过早入场，误入歧途。出现之后，等待朝远趋势方向的高低即可。止损止盈，只要如利，你可以任意挑选前述符合价格行为理据的方案。其中，对这些形态采用对决线作为辅助，可以增加胜率。也为你复习所谓的对角线，就是形态通道线重合某一个磁体，而使得反转更容易发生。

为想要压住骑行回调结束的你增添胜率。你可以回顾第九和第十单元的内容，自由挑选也有为够格服务你的磁体来作为对角线。组装积木的过程是很有趣的，强行撰写规则的时候，你也会体验到此间的趣味。最后的最后，则谈一些注意事项，包括形态很少是完美的，重点是你理解各种走势所蕴含的多空镜和含义。以及当然形态可能会失败，朝向意外的方向，也就是突破通道线并加速冲刺，造成基于失败形态高度的等距运动。乃至于创造出新的突破循环。

于是你建仓方案必定要是严肃设计过的出入场，符合价格行为理据。等待回测之后，除去统计优势来提供你执行上的信心。否则，一旦没有行为准则，没有你知其然，也知其所以然的规章作为依靠价格行为千变万化，对吧？念容易迷失集中。至于第三点，则给出了形态规模上的建议。撰写规则时可以思考自己要以什么讯号介入，什么k线数量的形态。在往后的单元里，

我也会更多的提醒，如何考虑建仓方案的执行细节，强调将其规则化的思考方向。逐渐你会制定出属于你自己的交易方针，并在变幻莫测市场中有所依凭。而当然，前提是你理解所有原理，并愿意练习汉史册。情感重要性自不待言，我们一起加油。感谢收看骑行回调交易方法。我们下个单元见。