---
tags:
status:
---
[L15A - 区间交易-✨看衰突破](http://192.168.66.206:5666/v/video/ae777e80a23b4046bcd9e41e1f668077)
# 逐字稿
顺着市场循环的逻辑，我们继续谈区间交易方法，也就是在区间均衡的状态中，该如何发掘交易机会？所要讨论的包括同样为你复习区间的定义与特性。有哪些特性是我们可以着重运用以发展出建仓方案的？以及我们说区间是市场进入均衡的选项，那么我们就可以讨论在均衡中如何出入场。在均衡转入失衡的过渡期间，又可能给我们带来什么样的早已机会？最后则同样是提醒注意事项并进行综合演练。我们马上进入正题。前两个单元我们讨论了趋势发起之初的急速建仓方案，并引入过渡到窄幅通道与宽幅通道之交。不过，正如先前聊到的，

这其实是趋势动能逐步衰退的过程。以市场循环的角度理解之趋势，泵发的失衡之势已经见此，要回归均衡。许多人尤其是非专业交易者宣称自己喜欢做趋势交易太慢的原因是趋势运动通常遥远。顺利的话，就如我们常听到的故事，只要不小心建立了一个早期舱位，就可能一路眼睛蒙着就。最终收获大笔利润。不过听过前两个单元，你已经知道精确的止损和止盈都是专业的必要。只建立一个仓位就发家致富，想着再也不用交易，可以开始享清福，

更是外行的侥幸结果。不是我们要追求的境地。那么，我们抱着什么样的态度来学习交易？从事交易会更加正确呢？我想是明白，交易是逐笔积累的一个行当。也于是，无论市场脉络如何，是趋势还是非趋势，是失衡还是均衡。只要明白价格行为原理，谨记盈亏比与胜率成反比的关系，你就知道如何在不同行情中做合理的，有利可图的决策。

说这么多，我是想要引出一点。即使是令多数人觉得枯燥的区间，也实际上充满交易机会。区间代表均衡，则代表此处恰恰是机构交易者最激烈，最频繁出入的地方。我们没有道理认为这里无利可图。要是交易者不掌握在区间盈利的方法，那在这市场中有80%的时间都处在状态。你难免觉得坐困愁城。所以会展开对区间早已方法的讨论，以下同样有一些题目要询问你。包括和谓区间。在这题之下，

可以展开的思考是，骑行回调算是区间吗？其实末尾的宽幅通道算是区间吗？以及区间有何特性？最后则是针对这些特性，我们可以发展出什么样有利可图的建仓方案。同样略作思考之后，我们来进行解答。第一题何谓区间。就如先前说的区间，指的是双边交易性格较为强烈的地带。在图表上显示为阴阳交错相互重叠，买卖压都相对充分的样子。顺着前两个单元提到的交易方法，按照市场循环的序列想下来，

内部难再次充分的理解到。为什么趋势的末尾经常陷入区间？这是因为，随着远离急速崩发的失衡，瞬间顺势交易并争取等区利润的胜率。从百分之六七十逐渐下降到趋近50%，引发逆势方开始愿意进场。这也正是均衡的意思。那你也知道失衡通常是多空共识，改变所启动的市场倾向，快速移动到新均衡之所在。因此，尽管适合你的运动距离可能很遥远，在图表上相当醒目，但就时间的分布来说。

更多时候，市场会处在不起眼的双边交易状态。那么，进一步思考换付通道，按其行回调是否算是某种程度的区间？就前面的定义而言，答案是肯定的。虽然康复通道不能算是全然的均衡。否则应该了无斜率完全水平表示多空中没有任何一方能够自称为顺时方。但无论如何，依旧是双边交易性格占了较大部分。还记得吗？区分通道宽窄的关键在于逆势方是否得以轻松盈利。那既然逆势方可以自在协议的出路了，双边交易显然就是客观事实。

因此，通道由窄到宽的过渡中，区间的特性会越趋明显。当斜率竞技消失，康复通道也将与区间几乎无异。另一项思考是，上个单元才能骑行回调，能不能也算做区间？现在你也很容易可以反应过来算的，毕竟骑行回调也常常是宽幅通道。只不过是鉴于趋势中的逆向宽幅通道。察言任何一个蝎形底牛级，我们都可以看到，这显然是个双边交易强烈的段落无误。基本上多空尝试，

相互吞没斜率也并不陡峭向下，突破屡屡失败。因此期性回调也是区间。这个时候你可能反应凉快，感受到一些矛盾。太费区间倾向突破失败，这我已经铭记在心。不过，如果骑行回调也是区间，那么何以上升趋势中的牛企回调，最终可以引发向上的突破，使趋势延续呢？了解这一题，我们必须想起脉络的重要性。当一个区间，

一个骑行回调是前于上升趋势中。则这里的双边交易卖出的部分可能是多头止盈，空头的剥头皮。交易者介入所导致。但另一方面，也有买入的力量的作用。他们可能是踏空方才上涨的潜在多头，以及做错方向的被套空头。他们会趁市场有短暂调整的期间收正做法。改为买进。因此，趋势倾向延续反转，尝试倾向失败。宏观看待整个趋势，该牛其虽然作为区间，

但却因为处于上涨的趋势脉络中而倾向最终上破。不过如果我们只聚焦在局部，则在该牛其最终上坡以前，确实可能每逢区间上缘。就造逢脉压拦阻，体现出区间倾向突破失败的那一面。这两点看似矛盾，但其实不过是视角不同。考虑清楚你所要遭遇的行情的规模，你就会知道该采哪一个观点才恰当。接着我们谈第二个问题，区间有何特性？第一点当然也是不需多言的关键倾向。向外突破区间的尝试都不容易成立。当然，

如果区间的规模很小，也就是高度还持续时间，总体的K线数量都并不可观。则在趋势行情中更适合被作为短暂的收支来看待，最终倾向顺势突破。不过反过来说，要是在你所交易的时间级别图表上观测到的区间是K线数量较多。而整体高度相较于此前的趋势性运动也比较大，那这就是一个宽泛的均衡地带。向上或向下的突破都不容易发生。如果你问此间的K线数量应该如何界定？是少还是多？依照日内交易看80根左右K线的习惯。20根以下算少，以上算多。

那么，区间高度是否太宽？这又如何评估呢？如果相较于此前的趋势性运动，回调的深度已经超过运行的75%。则你应该放弃认为园区之风，还有能力维持行情，朝利即方向运行。纵上持续超过20根K线，回调深度超过运行75%的双边交易地带，视为显著的区间。区间倾向突破失败。第二项重点特性是关于其上下元。我们说均衡的意思是多空围绕着争取等，据利润仅有50%几率优势的公平中轴上下震荡。

那么，当价格略微向上，偏离中轴空头就会稍占上风。反过来说，当价格略微向下偏离中轴，则换成多头少占优势。在这样的范围之中，我们可以观察价格折返的机制，并以此拿捏出上下元来界定何为过度昂贵或廉价。在下元多头，认为此处足够划算，因而愿意积极入场，到多单压入空单。促成价格向上折返。反之，

在上元毅然做空优势，大到足以呼唤空投大举入场。那么，基于利害关系以及心理预期的原因，这里又开始积聚反向订单，为区间定向范畴。并开始呈现出此地的属性。当价格趋近于此，给予真空的作用可能使得运动加速并出现。但一旦到位，则因为反向订单作用而驱动价格折返。回到区间内部。最后，第三项关于突破之后会如何？虽说有曲线上下缘作为磁体拦阻。

虽说市场爱好均衡，而使区间不容易突破。但终有突破会导致价格远离双边交易地带。均衡毕竟不会永远持续。那么，要是区间遭到突破，成功行情倾向如何发展呢？答案是，走出基于区间高度的等距运动，走出接续突破第一推的第二推。前者基于动能交易者逻辑，最近突破瞬间者必定是认为自己有60%的胜率。争取到等距利润的数学优势。通常，这些将止损设置在区间之外者，

就凭借着区间高度等距投映在该目标指引离场。而基于价值交易逻辑，我们则推估AB=CD的等距运动目标可能抵达。因为第一推做意外行情，将使得踏空与被套者必须做出修正。当回调启动其介入，将推展出第二推。说到这里，你就又可以将论结知识与极速交易方法的单元串接在一起。价格远离区间，就是均衡到失衡的新突破循环启动。讨论建仓方案的同时，我们再一次将关于市场循环的知识都顺道复习过。你将再次意识到原力与使作两者密不可分。只追求实操而不问，

理由绝对是想盈利，但缘木求鱼。总结完原理重点，接着就可以谈相应的建仓方案。前面的单元力，我们都是教两种方法。虽然不多，但非常实用也好驾驭。不过，在区间这里，我们将一口气谈三种做法，分别是抗衰突破成功，极富磁体。以及区间突破回调。在这些方案里面，

我们将紧密的用上陈述为你复习的关键概念。在过程中也请不忘揣摩一下一个有效的交易方法是如何建筑与原理，而发展出来的。我相信对你将来的发明也会有所启发。第一种做法，我称之为看衰突破成功。这在阿尔布鲁克斯的体系里面是有专门的术语的，原文是look to feed。到底是什么意思呢？在交易以外的场合，这个字的常用字义是吞色，淡出衰弱。于是如果你读的是简中译本，对于像这样的句子，你会看见它被译作。

有些算法被设计成要弹珠，此类趋势K线预计大多数将失败。听起来很神秘，有点别扭，对吧？淡出趋势K线无法想当，然而这到底是代表什么意思？但如果把淡出翻译成看衰，也就是台语或闽南语，两跨虽瞧不起看扁的意思。那就容易明白了。同样，这段话它是描述区间里的状态。观察任何图表，你会注意到上面充满实体饱满，

影线短小的阳线与阴线。每根趋势K线都尝试要突破，但却几乎未能形成趋势，可是使价格继续在区间内震荡。在五分钟的emin is mp图表上，这样的表现可能代表多空交易城市都在尝试推动市场。而其中有些算法被设计来feed，这些趋势K线预期他们大多数会失败。今年拿到的交易者也时常如此做。搭配前后文呢，来考虑此处的fade应该怎么理解呢？聪明的你可以想象或许更到位的翻译方法就是我说的抗衰。意指不看好趋势K线能够造就突破，于是送出反向订单真金白银的投下反对票。既有预期他们失败而盈利。

就这个意义而言，你要理解成与突破做对也可以。总之是进行相反方向的交易，压出突破将会失败。关于操作以下有些建议，希望你知悉。首先，既然我们是要看衰突破，成功压住，突破失败。那在我们获利的方向上，必定要有充足的空间，整体区间的高度不能够太局限。何以如此？想象一下，

如果我们挑选了一个铁丝网来做这件事。看似不无道理，毕竟铁丝网应该也倾向突破失败。可是里头并没有充足的盈利空间。一旦你设法据此入场，想以停止订单，争取一点零倍盈亏比的等据利润。你可能会立即遭遇到，只因目标裸落在铁丝网对策之外的问题。这就表示你必须压住价格向另一边突破成功，才能成全你压住这一边突破失败的利润。那显然，这就毫无道理。所以我们要找到一个上下边线，距离够远的区间。

还有其他条件吗？有的。第二点，我们可能要先有充分的证据表明现在价格处在区间之内。否则要是行情其实处在趋势里突破，实际上倾向成功而非失败，那么我们逆向压注的做法。也会变得像是在送钱给对手方，当然是万万不可。所以这时候就需要你回忆起第六单元谈过界定区间的方法了。以80根K线的日内交易来说，最好这个区间持续超过20根K线以上。并且有过对原趋势机制以及第一推回调机制双双突破失败的证据。以四点上下各两点一线来将区间的上下圆划定出来。此间这个突破失败要过冲持平还是不及都可以，

当然还是按你的风格来决定。没有定规。只不过晚些时候进行示范时，我还是大多会挑选比较保守的方案。先知道如何紧，再去考虑如何松，一开始就太不拘小节，并不利于我们把交易做好。对于高度与持续时间两个维度，我们都已经意识到，必须要要求。接着我们就可以更详谈操作的细节。我想透过例子来说明会更清楚。在画面中，这个交易日里，

我们看到的是一个倾斜向下的三推斜形底牛脊，低点不断递进。但徒步都以失败告终。于是，当大阳线产生可能会吸引多头交易者，以高易入场或者在收线时市价买进。只不过下一根K线居然没有跟进，就导致部分多头被套，而需要在后面的连续下跌中赶紧止损离场。最此演变为对失败牛气的通道线突破，造就了基于形态，高度的等距运动。肉眼可见的是，突破后测试突破点并走出第二堆运动。接着，

价格出现了阳线放大的几涨。推估原因，应当是认为下跌趋势可能因等距抵达而启动反转的多头机构准则不停追进，因而造就的急速。极速越过前面的波段点后，甚至测试了一下，然后开始怠速上行。最终走成了小小的散推先行点，进入回调。回调前往的对象，除了是这根隐含回调K线的低点，也是50%回调处。对于可以接受隐含回调为双重低左峰且愿意无视前方有反复的磁体，这上方盘旋的激进交易者。可能会愿意在这里入场。

虽然我们这个单元探讨的是区间交易方法。但这种骑行回调交易机会，大家应该还记忆犹新。很快，我们就会看到这笔交易的结局。马上又是一段上涨。如果方才买进，只赢在园区市级之，那就已经成功落袋为安。只不过到位以后，阳线并没有继续上破，反而是收的阴线节点下跌。直到再次测试方材回调的底部，再同样失去空头动能。此际区间的条件就其实俱全了。

对园区是极致突破失败，也对回调极致突破失败。你也可以于此采用最外侧的顶点作为锚钉区间边线的价位。至此，保守双重抵交易者的交易讯号可能也被触发了。这里依然是上涨以来的50%回调处，还有对前方第一堆回调的失败突破。高一买进自然有其道理。不过，如果你明确的规定自己做的是在区间内看衰突破的交易，那我们应该要等到下一次。在我对边线测试后折返的迹象时才入场。换句话说，如果方才锚定区间边线的分别是点一二三四。那我们要等待再次触及上下元的点五，

才选择出手。在这个例子里面，我们看到的是上涨，在后来出现，但同样又在曲线上缘的地方收出内包的趋势阴线。让第一做空的看衰突破交易者有机可趁。止损应该如何设置呢？放在序号K线，也就是目前的区间边线之外。另一边的止盈则在区间的中轴处。入场不久成功止盈。直到下方又出现突破失败迹象，则在高一做多。同样的止损与止盈方案也能够令我们干净利落的获利出场。接着我们回到对止损与止盈摆放的讨论。

对于画面可能没有办法摆下原本的例子与文字，所以我换了一个类似的事例。你可能问为什么止损在区间边线之外？为什么直营直到中轴？这些是唯一的方案吗？当然不是的。只是这么做都有其价格行为的道理。你可以在明白个中缘由之后，依照自己的风格爱好进行调整。如果在区间顶部的此处，我们以第一做空去将止损放在上一个重要波段点之外，那这不见得会是一次有效的止损。理由是当价格越过了锚定区间，边线的讯号K线高点。那有可能已经创造出所在突破点之外的连续两根阳线。

前者为突破，后者为跟进。那么，这种理论上已经是突破成功，往上面一个磁体进发并扩充，它会是很可能发生的事情。你可以看出来，这就跟我们看衰突破失败，交易理由已经有冲突之前。那当然，有没有可能价格不以突破成功后还有跟进的形式抵达上方就接续折返？使这变成看起来像是个有效的止损呢。的确也有这样的可能性。不过，要是发展到那个程度，

对我看来会更像是一个测试前波段点不及的蝎形顶反转行情。这么说来，它就变成在一个更宽泛的潜在区间脉络之中，以中观的蝎形顶反转形态入场做空。却提前入场，在一个很糟糕，性格比很差的位置。可飞塔顶部却只看到多头衰落的迹象，以后才介入。如此做，就很难说是以这个灰蓝色阴影区作为区间的范畴，交易看衰突破。你实际上容忍的波动范畴已经太过广泛。不过说是这么说，你想要那样放置止损，

当然也是可以。那就形同你同样是在交易区间，只是你的区间定义比较松一点，你允许这个区间发。发展为宽幅通道所交易的是对倾斜区间看衰突破。说到这里，你可能再一次感受到怎么做，其实都可能有道理。但简易起见，要是你已经觉得混乱，刚才建议止损在区间边线外，就会是最单纯的做法。而如果你已经清楚知晓自己就是想要把标准放得宽松，用更宽的止损，也就是更差的盈亏比。

去换更高的胜率。容许行情变成其他的状态，那当然也没有问题。想清楚知道如何成就自己所想要的东西，这就很好，我绝无劝阻你的理由。这里请容我稍微岔题再多嘴一下。有交易者可能疑问，如果是在区间边线或者任何合乎价格行为理据的位置之外，放置止损。那具体是要多么的外？是一个最小爆炸单位就好，还是要两个三个五个十个？同样，你可以自由决定，

但千万不要无限上冈。还希望放的稍微外面一点点，想必是因为交易者蛋清过充的可能性。触发止损后，把建好的仓位给扫了，才朝着预想的方向前进。不过，一旦我们放上止损，那就是在画上一条界限。你不可能不划线，因为你的止损就是需要一个具体的价位。但是由于有价格恰巧出现，让你被迫出场的可能。你这一次紧贴讯号K线被触及，于是你往外放一个最小爆炸单位。

但是下次可能还是会再来就过中一咪咪才又折返。如果你想要再更外一点，但难道三个报价单位就永保清扫不会发生了吗？不可能的。如此节节败退的结果就是不断的用过宽的，没有什么价格行为理由的安全距离来换更高的胜率。这是没有意义的做法。所以以e mini的smp为例，哈尔布鲁克斯通常会说，你可以就放在其外一个最少爆炸单位的地方。通常价格起码得要至少越过讯号K线高点，到第二个报价单位才会真正触发你的止损。你要是不放心，再让一两个最小爆炸单位也行吧？如果真能够为你的心安买个保险。

有时候心情平稳，做起来放心，能够让交易者表现更好。但事实上，按阿尔布克斯的办法来做就足够了。如果是1 mini snp以外的品种，则可以按照该品种的波动程度稍微做一下等比例的换算。但总之，不需要让步太多，有时候多给的都会是白给。总之，止损放在区间变现之外，会是最通用的简单方法。有点灰指银则考虑在曲线中轴离场。如此做道理，

在于中轴理论上是均衡地带。多空在此处，预计等距利润的胜率应为50%。这也就是说，如果你是在上方做空。那一旦越过区间中断，就反而变成多头可能愿意入场。智商越远，就越不利于获胜。不过说必须只能在中轴处止盈，又有点太决绝。因为多头也不见得会在中轴就立即进入。越是靠下入场，对他们也就是你的对手来说会越有利。所以我想在抵达区间下三分之一以前离场，

各位是可以接受的做法。而若你更加保守，回到中轴就离场，当然也可以。因此，总归来说，只因k在中轴处。但围绕中轴区间中断的三分之一都将可行。也就是回调区间宽度的33%到66%都会是合理的指引区段。应该按照风险爱好自由决定。此后示范，我都以直损在曲线边线外，时常绕中轴为方案。另一个例子，我们看到窄幅区间有效下破，

急速并回调后走出下破两次失败的散推先行底。成就等距的极速与通道组合。当价格开始折板上涨，走出的同样是二推的等距运动，第二推可以拆分为两小推。最终截止在通道起点。对于那些还有意做空的顺势价值交易者而言，这是个精巧的双重底。不过，作为抗衰突破的区间交易者，我们关注的是急速转入通道，再转入区间的可能性。正等待着对远趋势极值以及对回调极值的双双突破失败。例子里也确实都接连发生了。我们也就可以选定最外侧的价格，

锚定区间边线。你或许问太妃，这个对回调测试不及区间，也可以借此确定下来吗？同样看你的标准，严格或宽松。最保守的区间交易者或许会希望两边都至少出现。居中者会至少要求一边。最大胆的交易者则认为，尽管收敛也可能无所谓。有了此例，正好供你思考标准，可以仔细考虑后决定采取哪一种方案。之后我看见价格又晃动到上元，给了第一的交易机会。

只可惜入场没有多久就被另一只长上影线触发离场。此际你或许有理由思考，这看起来像是一个二三推极值重叠在区间上缘的小小斜心顶。抽出阴线。或将代表多头疲弱，能不能再尝试一次做空呢？这也同样提醒你，在撰写规则的时候，可以考虑是否在止损后还介入第二的交易机会。如果愿意，那么你会在下一根阴线被触发进场，并最终顺利止盈。直到这张图表结束，区间都还没有突破，印证了市场更爱好均衡的道理。