---
tags:
status:
---
[L15B - ✨急赴磁体-✨区间突破回调](http://192.168.66.206:5666/v/video/f9269c4f69bf42b383edf7138ed4c62b)
# 逐字稿
第二种建仓形态，我称之为极富磁体。相信你已经大概认识太妃知道我的个性是绝无精工自发的意思。不过如果我没有漏读或者忘掉的话，这应该是我独立发展出来的做法。顾名思义，这种建仓方案是希望捕捉价格快速前赴某个磁体的利润。结合第六，第九单元的知识，我们知道磁体对价格能够产生吸附力，磁体往往是价格所要前往测试的对象。以及由于真空效应越是接近价格越有加速，运动高几率至少触碰磁体的倾向。这将带给我们相对具有确定性的利润。这也就是说，当价格在区间中运动并逐渐趋近区间变现。

是否在看帅气突破成功？以前我们还有顺着动能方向再拨一点头皮的空间呢。答案是肯定的。我们旋集近几个例子来谈谈这种做法。在这张图表里，我们很明确看见一轮急速下跌，进入横向的调整。当然，你可以说这是双重顶的交易机会，在低推回调再次被突破失败时，第一做空。但同时，这也是一个横向的区间。当第一发生而应先后紧接回调区间，交易者可以如何做呢？

等待下跌恢复逼近区间下缘时，考虑以极富磁体的理由做空。重新调用先前以及方才为你复习过的知识区间中，常有第二推陷阱，且当看见接连的趋势K线。运动路径上的磁体可能会被就近测试。如此一来，一个剥头皮的短单就是可以考虑的。毕竟我们也不压缩突破到位之后就会振奋离开。你将发现后一根K线并不意外的是，另一根趋势阴线触及区间下缘。具体如何做我的习惯如下。首先，我们要确保距离区间边线已经足够近。价格运动到了磁体的磁力能够发挥作用的射程里头。

具体的参数因人而异。而我会丈量区间的高度，并在价格距离边线仅剩下四分之一区间幅度时考虑入场。以此为例，由低至高，若下圆为零，上圆为一，则当价格进到黑线以下，就符合我的条件。保守者可以部署停止订单，在针尖被下破后才进入。止损置于前一个次级波段点或者区间上缘之外。只因这就当然安放在目标磁体。或者你眼看实体已经收在黑线之下，则在收线之际试驾入场。

升级就能够争取到这个短小的利润。理解流程后，接着我们把目光放到随后的另一个区间。如果我们经手区间应有一次对原趋势极值以及一次对回调极值的失败突破，这样的规定。则区间应该成立在这根阳线，收线之后。接着下一根阳线，则是另一根趋势K线。同时，又逼近了区间上缘。进入了我所要求的25%射程。仔细计较的话，实体并未收在黑线之上，只是影线穿透了。

那保守起见，我会使用停止订单，在高点再次被突破后入场。如此做，我们就再度以不甚美观的盈亏比完成了一笔高胜率的剥头皮交易。对这张图，我们也来做一点补充。有时候价格运动的太快，让我们错失以此方法入场的机会，这时候我们可能就只好摸摸鼻子算了。以此为例，随后的两根趋势阴线，后者触及区间下缘，确实也是极富磁体的表现。不过，

在越过门槛的同时，外K线也玄机抵达磁体，没有给到我们部署订单的机会。这时候你也许会问，那我何必等待价格收线在四分之一区间幅度的门槛附近？直接挂上订单，在我们拉好的界限。不就可以赚到这波利润了吗？似乎有一点道理，但这么做的风险在于可能规避不了这种情况。事前挂上的订单被触发，但选即折返，最后已亏损做结。请别误会，我不是说确定收现在门槛附近才入场，

就必定能够止盈。价格运动到距离边线的位置够近是一件好事，不过够近可能还不够。既然这个建仓方案的名称是极负磁体，那么运动的极我们看见朝向立极方向的趋势K线接踵而来。当然，这代表运动的动能大小斜率连续性都不错，能够提供我们更多的数学优势。这种不幸的针尖，其实这代表动能表现不是最理想。提前压住就可能将这种亏损的可能性也包纳进来。你可以再多加考虑是否要如此做。除此之外，剩下四分之一区间幅度的参数是硬性的规定吗？当然也不是的，

你可以依照自己的风格爱好调整。不过我不建议放的太宽。比如，在区间中轴50%的位置就入场，那肯定太远了。中轴是均衡的地带，距离边线还有二分之一区间高度那么远。那肯定还会进到磁体的磁力场里面。我想三分之一应该会是最宽的限度，但距离越近，盈亏比会越差，比赢胜率就会越高。你可以按照风格进行适当的甄选。如果不知道如何下手，则考虑选用跟我相同的25%即可。

另一个问题是，太妃刚刚这根下引线触及了磁体，但后面又收了一根内包阴线。你看它收线的位置，又已经在黑线之下，我能不能在此时试驾入场？这种时候依我的操作习惯是不会介入的。原因是磁体刚刚已经触及，这时候受内包K线并不一定能够引发又一次的下跌。你得要斟酌一下。最不利的情况就是如图所示，其实触及磁体的针尖就已经是反转的开始。内包以后开始慢慢转为向上，然后陷入区间，典型的纠结之中。

愿意不那么保守的交易者，可能会接受当价格转高，暂时远离磁体，大致至少晃到中轴附近。但又再度缺进磁体时，才停止订单独播入场。那么，进场点就会设置在该折返低点被重新下破的时候。同样争取一个到区间底部的短打利润。接着我们再看看下一个例子。在这个交易日里，我会稍稍放宽对区间界定，应有一次对远趋势，极值以及一次对回调极值的失败突破的严格标准。展示只要距离磁体足够接近，

就容易有朝向磁体吸附的运动惯性。首先，价格在开盘没多久就展现出了显著的双边交易性格。截至当前，看起来像是一个散推的梯形顶。其通道线与开盘的第一根K线高点受阻。随后，受了内包阳线之后出现趋势，阴线下跌。并在两小推的上场结束后，又被接连的阴线所吞没，价格有向下进发的意思。不过，当价格运动至此，其实交易者是没有足够的信心，

认为后续能够接续下跌的。毕竟曲直线可以不停放缓，直到在此处以更窄幅区间的形式向右运动。这里也确实有过屡屡升起的历史。但是先行顶与对决线又给到下跌的理由。这两根趋势阴线也挺强劲，可能会演变成前方下跌的第二推延续。到底哪一种剧本更可能是答案呢？我们必须观察三根K线的样态。而后接续的是一根短小的趋势阴线。这似乎有理由被解读为突破后的跟进。证明多头在应当防守的水平，价位几乎没有进去的意思。于是刚刚斟酌不出来的两种剧本就变成下跌的可能性高了一点。此时回顾前方，

急速接通道。通道起点以上的部分已经是双边交易性格十足的段落，介于宽幅通道与区间之间。可能更近私域区间。这么一来，丈量与下方磁力的距离，只剩下基于区间高度的不到四分之一。那么，这个理由，市价决定做空。并选机获得利润。更棒的是，虽然我们已经立即成功止盈，但脉络仍然支持我们继续这么做。眼看这是一根下影线短小的趋势K线，

且前方已有连续的，强劲的动能。另外，无论你是这样测量还是更保守起见，只计算这一推的高度。距离下方的磁体又已经非常接近。或许还可以再进行一次短打。此间依然有保守与激进的抉择，需要你伤脑筋。对重视安全的交易者，此处是对通道起点的突破，但未有跟进。运气不好，可能接着折返。但对基金的交易者来说，

这种急速已经彰显了空头载制行情的能力。并且前面这个二推的区间调整下坡之后，等距投影可能兑现。多空至少在抵达我们的止盈价位之后，才重新商量接下来要何去何从。可不可以入场就交由你往后撰写规则时决定。但在这个例子里，我们很快看到价格再次向下测试。今日的目前，低点触发止盈。才又重新折返走高。快转下走势，到了这里，明显又是一个双边交易地带。虽然整体区间的规模比前面的例子要小得多。

但当这里所有趋势阴线延续性不错，我们也有理由认为区间低点可能在被测试。可以用相同的方法再次获利。此处异同节点的趋势应线预示，下跌的可能性更高。则当下方又有一个极待测试的磁体。就也很可能为我们再带来利润。甚至到了后面这里，就如我方才提示的，只要距离重要的磁体足够近，磁体就很可能遭到测试。所以在这里试驾追近，与其前方的这个波段点被被触碰，也会是有利可图的做法。交易者只要谨记这种建仓方案的理据。

既然称作极富磁体，那该要距离磁体足够近。奔向的姿态应该要足够急促而有动能。同时，价格行进的路上应该要干净敞亮，没有其他磁体拦阻。没有办法满足这些要求，则应该考虑在旁观望。最后一种建仓方案是区间突破回调。我们知道机制区间倾向突破失败，均衡也终将打破进入失衡。那么，针对这一种必然发生的事件，教育者也可以设计应对措施。具体的做法就是，

在区间遭到突破后，先等待跟进。作为确认提醒我们进入备战状态。为什么要有这个等待的步骤呢？当然不需要多言，因为区间经向突破失败不等跟进来提升突破成功的几率，我们很可能会因为过早追进。而入场在最糟糕的价位。不过但有这一层滤网还并不足够，后续有一些条件必须要满足。就是当突破点被测试，且看到更有利于突破方的动能表现时，我们才以证明逆势方缠弱的出现后，高低一来入场。朝上突破方向，

争取区间等距扩张的利润。一样，我们直接进一个例子会比较方便理解。当然，这个例子确实难得，我找了超级久，居然可以为我们复习至今谈过的几乎所有建仓方案。包括极速发起后有跟进给到收线试驾入场的机会。而后还有逆一顺一双重底，还有行底交易机会。同时，以此做看衰图，不成功看极富磁体的交易，也都得以以子吟作解。观察整体脉络，

这似乎是一个上升趋势中的牛企回调。典型的极速转入到通道，再转入到区间。而后续将要有新的突破，循环的开端。此处就正可能有区间突破，回调的交易机会。方才在纵观的区间中倾向突破失败，没错。但现在有趋势，阳线守的原趋势极值，也就是区间上缘以外，我们可以接着看看后续的动能表现如何。作为第一层过滤突破后，还有跟进这点是马上确认的。

不过如果你还记忆犹新，肯定会记，但第六单元提过的知识区间有其磁性。即使突破看似有所结果，也有一定的几率最终折返回到区间内，成为末端骑行。这时候，第二层过滤就是重要的。我们必定要在突破点附近看见空头无意进取的表现，才能够为突破交易增添信心。于是，即使后续还接续洋线。我也不鼓励你，因为恐惧错失机会，而马上贸然进场。

而是要等到这根阴线收住长下影线，我们才目睹空投在突破点处，似乎选择止盈。因而，在收线之前有过这样一段的垃圾。也正是在这个时候，区间徒步回调的正式入场点出现的。我们可以在这根阴线触线之后，与其高点处准备介入K线高点，先降低在抬升的高一时机。止损在区间外侧或者前一个重要波段点，刺激波段点之外。测算区间等去扩张的利润。后面收了一个内包，阳线未能触发买进。

那我们就撤销订单，再重新放上，继续等待高一。入场后就气定神闲的持仓，直到止损触发或者如图所示的利润先落袋为安。大致形比止盈价位后，价格又陷入纠结，发展为横向震荡的区间。有过多元趋势，极值和回调极值的失败突破表现。也造成了蝎形底的外观。于是在这根K线的高点，你有基于先行底入场或者看出来突破成功入场的高易建仓理由。同样得以获利出场。而当价格在高处有突破，

意图则你又可以压住突破失败，并在此后确实失去跟进后成功争取到利润。在区间下半部看见连续的阴线生成，将给到你极富磁体短，打到区间底部的交易机会。尽管入场后选即收出阳线。但阳线并未再有跟进，而是被接连的阴线否决，重新触发止盈。正是在这样一张图表里面，我们能够再次确认此前所教的所有建仓方案都对应到一轮趋势里的某些利润段落。享受价格行为原理以及具体做法的交易者。能以相对安全的方式执行有数学优势的决策。而这正是这堂课程，这套培训的训练目标。

在另一个例子里，可以顺道一提的是，在指数几乎的日内交易中，开盘常有出现区间的惯性。我们称之为开盘区间。之所以如此，你可以理解为，在这个时段中，机构交易者可能正等待着消化隔夜的资讯。并且在对隔夜的持仓评估应当继续持有或者获利了结。遂此方向各异的交易者，他们各自行动，同时透过测试那些开盘价附近的磁体来确认今天的多空意向。这将容易形成犹豫的双边波动。以画面上的图表为例，

前几根K线显然是相互吞没的铁丝网。有过下坡的尝试，但又马上被阳线所截断。这就是我们说的双边交易行为。但当我们看到强劲的趋势，阳线上波开盘区间。而还有对突破点的突破测试。就接着可以观察到，这是一个对开盘区间上缘的两次突破测试。这种抵达等距运动目标的过程。当然，我们说做区间突破回调的交易，应该要看到，突破有跟进之后，才以高于进场。

在这里还差一个优质的跟进。不过，当后续又来进行一次测试的时候，你也不难想象，这里在更小时间级别图表上。可能体现为着陆于区间上缘的双重底牛肌。最后引发第二推向上抵达基于区间高度的等距投影目标。后面价格下落一推之后，还有漫长的第二推。当到了这个交易日的当前，低点演变为突破后，还有跟进的走势，我们就可以开始张望。哦，区间要下破了，

那如果有所回调，也可以以突破回调逻辑进场。所以，当对突破点的测试真的发生的时候，预期以第一介入是合理的。同样止损可以被放置在这些转折处，以你的风险偏好来安排。也值得一提的是，这里实际上有建仓逻辑的重合。你既可以认为是区间突破回调，也可以认为是逆一顺一交易机会。就看你将哪一种列入了你的交易规则里面。而后续我们没有被立即触发入场，而是收了一个要求我们挪动停止订单的内包十字星。才终于在下一根K线下铺是卖单成立。

最后价格接着下行，既抵达了今日上半部区间的等距投影处，也恰巧过冲了另一顺一逻辑的AB=CD目标。到位以后是等距二推回调测试突破点后又下落，逐渐走成区间。等到这根K线收出，你可能会掐指一算，发现这里距离区间底部相当接近了，愿意挂上订单，等再重新下破。成就极富此体的短打利润。只不过下一根K线是内包阳线，此后再没有向下运动，触发你的入场订单。这时候你可能就会觉得好险，

我是一个有规则交易者，不过因为看到大阴线就否某不管不顾的世家追进。反而是在这边看见实体阳线确实受限，在上涨启动到区间上缘，这段距离的四分之三门槛之上。才选择试驾跟进。能够获得触及区间上缘的最后这一小段利润。这个单元叫三种建仓方案。碍于时间限制，放在讲解的过程中，具体的做法只得搭配着图例来直接谈。不过，到结尾之际，我们可以先为大家复习原理，再提炼出操作方法的文字版叙述。

提醒你将来应该如何执行？首先，内经知道市场爱好均衡，且有其惰性。这使得区间中80%以上的突破尝试都将失败。于是区间难以突破上下元有支撑阻力作用，存在可能导致加速真空效应，具备磁体性格。以及区间终将突破。这些性质就很值得我们多加进行组合利用。第一种建仓方案，看衰独播成功，就是用上前两项要素给到价格折返，回到区间内部的利润。因此，

步骤会是先确立区间，成立以运行极值，回调极值，对运行极值的突破失败。以及对回调极值的突破失败，总共四次折转耐锚定边线。具体而言，对极致的突破失败，应该至少要持平，还是不急也可以接受，你可以自己规定。不过，就如第九单元谈过的，我们倾向选用最靠外还未被测试的价格作为边线。要是遭到测试的过冲，

我们就会进行对区间边线的扩张。接着，确保对边线的图波尝试没有跟进，以后就可以以出现后的高低一来入场。预其价格回到代表均衡的中轴附近。止损应该在区间边线之外，而止盈则可以落在区间中断三分之一的范围之内。以你的风格而定。第二种建仓方案极富磁体，则是用上区间上下缘，可能促使价格折返以及具有越靠近越容易受磁体作用的特性。用上这样的建仓方案，我们会要求价格走的够急，够流畅，而在价格自其运动起初算起。

到区间边线整体距离已经走完四分之三，只剩下四分之一的时候才考虑进行短打的剥头皮交易。由于这是我自己的产发，不是阿尔布克斯亲自频繁谈过的方法。所以要是不太放心使用，就跳过这种方案也无所谓。不过这也是我如力且测试过的产品，你可以试试，你可以自行调试参数，直到它符合你的风格。通常若是价格以引线形式进入我的射程范围，但最终受限在射程之外。围在针尖挂上停止订单，以此做来确保胜率。可若是实体直接收在射程之内，

则会试驾直接入场。利润目标当然就在此底处，否则就是在压注不太容易发生的突破成立。而止损则建议你放在区间的另一侧边线之外，或至少是该推动的机制之外。如果你更经手价格行为，你将会发现此一建仓方案甚至很有放宽标准的弹性。并不一定要非常限制在区间脉络中才能操作。只要距离重要磁体足够近，动能好，价格都很可能请去测试一下，带给你短打的获利机会。你可以在往后读图的过程中观察，看看是否如此，我想你会很有收获。

最后一种则是用上区间中将突破以及上下圆有支撑阻力作用这两点。你已经知道当磁体被有效穿透，它将成为突破点，而在突破测试过程之中，可能体现出支撑阻力互换的效用。所以此对于这种正仓方案，我们会希望条件层层达到。包括突破后有跟进，做了确认，还要在它回返到突破点时出现逆时方衰竭的迹象。给他出现后进入高低一的机会。如此做止损置于区间的对策之外，预期区间等距扩张的利润会是可行的。也正是在此时，你发现我们已经学了一轮从失衡讲到均衡，

又重返失衡。下个单元我们就把最后一块拼图拼上谈论反转的建仓方案。如此一来，趋势起末建仓方案，你就都有所掌握，应该比起以前更认识市场，也更能够体察脉动。找到获利的良机。感谢收看区间交易方法，我们下个单元见。