---
tags:
status:
---
[L16A - 反转交易](http://192.168.66.206:5666/v/video/53da9a7dd30d4156af56114c071a9629)
# 逐字稿
如今，我们进到反转交易方法的单元，带领大家认识潜在利润可能最高的策略。先前我们都是以出复习题，再紧接着公布答案的形式来为大家回顾原理，再接着引出相应的建仓方案。不过，反转交易确实更难一点。除了已经提到的知识点，我们还要提示一些额外的方针才方便你把早语做好。今天先带我为大家将方向定好，然后再接着谈具体的交易方法。同样力求让大家在观看事例的同时，把趋势起末之间的最后一类交易方法也给具备起来。我们赶紧开始。如果要进行测验，

今天的题目肯定会是为什么趋势中的反转尝试倾向失败？大型与小型趋势反转的差异为何？确凿的大型趋势反转需要满足哪些要件？而现在我当做你已经都很熟忍这些知识了。所以节省时间来做出恶要的结论兼解答。除非重新找到均衡，否则失衡中永远是顺势交易会更有优势。小行趋势反转就是趋势中的回调。回调作为骑行作为趋势中逆向的宽幅通道。再次暗示了均衡应该在趋势方向上，所以反转的尝试才屡屡失败，造就奇形。也只有在顺势动能衰减到退伍可退的程度，不光双方已然势均力敌，趋势才宣告真正终结。

可大型趋势反转就更难上加难了。不只要回归均衡，逆势方还要成功突破。也就是条件才会如此严谨，需要叠加。主要发展出逆向压力，积累充分的反转形态。你还要看到，趋势线遭到突破。以及极值，不再递进。上升趋势的低点开始被下破，下降趋势的高点开始被上破。最后查验成局，你可能还要看到对原趋势极值的测试遭到否决，

进行总共四项条件都完成备齐的确认。应该算是相当言简意骇了吧，重点去在这里了。希望你不用我说业绩能够直接的流畅的进行相同水准的表达。只不过，聪明的交易者也可能乍想不对劲，问出两个关键的问题。其一是既然趋势中的反转尝试倾向失败。那总会出现逆势力量，又是怎么来的？能够像他们一样早早开始试单吗？其二是如果非要等到条件俱全，我们再确认趋势反转，那其实也几乎不再有利润可图。这该怎么解决呢？

这样吧，我们先将这两题个别急迫，再联系起来，给你一个进一步的结论。在张一伦经典的理想趋势中。你可以想见趋势起初的首次反转，尝试倾向失败，这正是你一瞬一交易的理智。那么，那些造就第一的阴线，其组成是什么呢？就如前面单元不断提及的，它更可能是锁定收益的止盈多头创造出的卖盘。但当然，尽管只占少数，

却依然可能存在主动做空的空头交易者至真的打算押注反转，就从这里启动。还请别笑他们傻，我们说机构的决策有理有据，长期能够获利的才得以存活。所以把这种做法理想的极端聪明，会是比较安全的做法。那这也就代表其实真的有机构在这里选择做空。眼看贡献利润给逆一顺一的顺势交易者。但他们所有的执行加总起来，或许是依照丰厚的本金来逆风分批建仓，或许是透过与其他建仓方案相比。相互对冲布线。终究能使执行者拥有总和为正的交易者方程式。所以认知到依然会有交易者试图在每一次反转尝试中都建立逆势的波段仓位，

以确保当反转真正发生时。自己以在相对划算的价位参与进去，这样的现象存在会是一件必要的事情。只不过，有机构能够借此获利，反存在闭合力。却不代表你可以复制相同的行径，把钱给赚到。这就像是铁丝网中的情况一样，对吧？这些机构想必有更精密的策略，更快很准的执行力，甚至还有更低的交易成本。于是以上向你解释该现象如何合理存在，绝对不是为了给你一个借口把接刀摸顶的行为给正当化。

通常，新手交易者就是既贪婪，想赚又害怕损失，怕亏还想要尽可能在市场里面找事情做。才会急躁的，不等待逆势压力积累，充分屡屡想尝试盈亏比最高的交易机会。那当然，急速中压住反转，就会是很诱人的选项。止损只需要这么浅，止盈却可以那么宽。成功就是几倍利润，暴击还可以截图晒单，非常神气。

可惜大多都是白日梦，高硬窥比注定了胜率极低。而更悲哀的是，即使低几率事件发生了大幅的逆势运动，即将走出。新手却又时常害怕利润回吐，于是总在浮盈些许，仅争取到剥头皮利润之后。就赶紧落袋为安。浑然不觉，这种时候就应该长久持仓，才能够使高盈亏比弥补低渗率导致的多次小额损失。随此，所有交易加总起来成为了低胜率又低引亏比的组合，长期而言必定就赚少亏多。

不穷才怪。苦狗婆心讲这些，总之是劝你不要向往。雅主首次反转，尝试成功。就连剥头皮也不要轻易尝试。老店交易者通常反其道而行，他们也目睹反转尝试的发生，但不造镜，而是眼看其转为其形。才执行看衰反转的顺势交易。生存趋势中，高一，高二，高三的介入方式都在前面的单元讲过了，

你已经相当熟悉。希望你可以依次走在平坦异形的正道上。好的，太妃，我已经知道不能太早介入反转交易，因为在一段理想的趋势中，应当是越接近均衡处。压住反转的优势，才会渐次提高到可以考虑的程度。我们应该耐心等待稍晚的时间。但是第二个问题却依然压在胸口。但是太晚都等到大型趋势反转西向，已经俱全。那么，利润空间通常就已经所剩无几。

这么一来，到底在什么地方介入，才会是更有利可图的选择呢？这个部分你肯定很感兴趣。毕竟这确实是看完第七单元课程之后，学员们最常向我反映跟提问的部分。此际，我要抛出一个重要概念是这样的。最值得把握的反转建仓机会可以或说，几乎总是成立在反转却比以前。再说一次反转建仓机会，总是成立于反转确立以前。以及反转建仓机会，并不是反转本身。前面说的都是正确的，

当反转的结构已经确定成立反转交易所能提供的较大波段，利润就已经消失。只是胜率与盈亏比成反比的必然结果。所以要是你想要更多的获利，我们就要考虑舍弃一些确定性，试试看能不能占得先机。如果你正确的在稍早，但不是太早的时机介入和几率，最终站在你的这一边。但你应该能够眼见还未备齐的药件，逐渐满足并同时逐步扩大福音。而当反转，终究尘埃落定。你已经差不多获得预期中的充分利润。于是我想提出这样的观点，

应该会是公允的。以下原则很重要，请你记好。下一轮反转确立以前，交易者可以在园区市及之附近逆的更向左侧的建仓形态。并可以期待超过十根K线的二推逆势运动。以40%的胜率提供两倍盈亏比的利润。又或者等待反转，逐步确立。也可以在突破回调后觅得相对更右侧的建仓形态。此一集经典的一二三法则。不过因为拥抱的确定性，所以仅能期待五根K线的一推顺势运动。以60%胜率提供一点零倍盈亏比的利润。如果太早介入，

你可能会被团流的急速直接轰出场。如果太晚介入，则可能在极值反转以来的第二推运动中被困。在双边遭遇地带里头。而刚提供两种路线，无论左右，虽然风格不同，但都在可以把握的具有数学理据的好球带里面。有抽象的文字叙述，接着我想要直接提出一个范例，把原则落实在K线中给你参考。这么一来，或许理解起来就会更完备一点。这是一个很不错的事例，今天我们可能会看到这张图表不止一次。

不过，对应到前面的讨论，你可以想象价格在急坠过程中必定是跟随做空，更有数学优势。此初的逆一顺一交易机会将高一入场过早，压住反转的多头给套住了，甚至被迫止损。而欧极速也转进越来越宽的通道，直到失去斜率。那么，我们接着来按照第七单元所教盘点一下要件依序成立的过程。直视线屡屡被突破而放缓。逐渐形成了买家充分的三推先行地。各级波段点被依序挑战。而对远趋势极致的测试也屡屡被驳回，

有过持平的，过冲的，也有过不及的。大型趋势反转的要件一应俱全。最后价格也的确逐渐上扬。不过如果等到证据都清晰了，也许要迟滞这个重要波段点被扩充。那么，此刻才判断出，反正可能成立了，又有什么剩余利润可言，对吧？甚至还要坐进去，就被套在区间上缘的危险。所以前者太早，

后者太晚。这适合的交易时机必定就在两者之间。到底会在哪里呢？就结果来看，这个三推的斜形体反转形态上涨，启动自这根阴线的真谛。要是我们为其画上趋势线与通道线，则下降趋势线应该不假思索，能够很好的捕捉到形态上缘的斜率。至于下元，则需要做一三推连线，使第二推过程的描绘。那么，用上前面提到的稍微左侧与稍微右侧的时机划分。前者会出现在通道献策，

也就是第三推对第二推突破失败之时。后者则出现在趋势线侧。确认一趋势线突破，二高低点开始抬升。三，完成对趋势线的突破回调，还顺道测试了底部区间的上缘一二三法则的条件都完备之后才买进。那么，这两者相应的可供争取的利润空间。就会同样如前面原则所提及。构造入场虽然可以依靠的资讯更少，因而胜率更低。但可以预期，十根K线总共两段左右的向上推动。此例相当标准评规比稍微比预期的二点零倍更多一些些。

比如等待片刻确认的突破与回调，才高一买进。的转剩下的鱼尾五根K线左右的第二推能有一点零倍左右盈亏比的利润。是的，任何趋势反转都可以粗略的如此二分。亚马净厂在园区是集之处，通到献策，以四成胜率赚取二点零倍盈亏，比的总共两推利润。要把经常在突破回调后趋势线测以六成胜率争取一点零倍赢回比的第二推利润。如此做，就摸索出了反转进程中较有数学优势的介入时机。既不太早也不太晚，还顺道给了不同风格的交易者不同的选择。你更喜欢不断交易，

还是不脱皮交易呢？你更喜欢高硬窥比还是更高的确定性呢？对号入座就可以了，总有适合你的一种。也正是在此时，我们将以上提出的两个问题都成功的综合在一起解决。开头说，要进一步向你确定的反转交易方程，就是我们必须敢在反转，确立以前找到适合的介入机会。通过这个例子，将原则指明了后续就只要进一步的介绍操作的细则。不过，听到建仓方案的具体细节，以前请容我再啰嗦两句，

讲讲我的个人意见。虽然前面提及的两种方向都是值得考虑的。但实际上，一二三法则的右侧方法虽然广为流传，但数学优势比较差，强人意。此话怎讲？太妃是如此风格保守的交易者，怎么会去推荐胜率比较低，盈亏比比较好的左侧建仓方案呢？我们从区间特性的角度思考，应该就能够略见端倪。想必你清楚知道这张图表为我们展示了一个标准的从失衡回归均衡的过程。此间的关键字正是均衡，我想你可以同意，

虽然这个段落并不满足第15单元提及的。应有对运行与回调双双突破失败的严格区间判准。可是，自急速结束之后，转入通道，价格的确慢慢走进了粘浊的双边交易地带。至少成立了所谓宽松标准的区间。那么，在区间中最应该把握的交易原则是什么呢？是谨记，既然中轴代表多空优势，各为50%。那越是靠下，就越会有多头愿意入场。而越是向上，

则越有空头，愿意部署订单。若我们采用这个角度去考虑，方才通道献策与趋势献策两种方案，那么两者的优劣就会裸露出来。当选择在园区是几支附近寻觅入场机会。我们能够与区间交易原则相适应，也就是入场在高抛低吸的标准作战位置。但当选择在突破回调后才入场，事情就很不一样了。一来我们并不晓得这样的非水平磁体到底有没有多解性作祟，有多少机构会参见我们的会见。二来尽管或许吧，我们可以依靠买压机的前方脉络，加上第一推走的顺畅，

也许有第二推的合理预期。他认为，后续上涨的几率会高一点。但关键的问题在于，买进在这里将恰恰位于区间的中轴。有定因素与不定因素相综合。一二三法则所最终得出的数学优势，也许就会只剩下半丝半缕。如此讨论，两种理应都有利可图的做法，细看之下却拉开了差距。事实上，如果你选择的是看书，自学或者购买阿尔布科斯的课程。你也会在茫茫书海中捞到我前述提及的原则。

左侧争取两推利润，右侧争取一推利润，他都认为可行。不过他确实也在一些地方提及，隐约是更推荐交易者选择前者。理由是入场较早，你会有先发制人的优势。你可以先看看第一推走的如何，再考虑要不要继续争取第二推？若低推流畅，且回调逆势力量较弱，则安心持仓就是可行的。而要是第一推陈露回调，来势汹汹。但或许主观的考虑与盈亏平衡，

处理厂还能够不以亏损作收。不过要是你放掉了，第一推只在第二推入场，那就想当然而没有这种观望的弹性，只能以宽损听天由命。回复向我前面阐述的理由，你将发现在园区市集之处，在通道线侧入场，这既是买进在有多头弟兄撑腰的区间下缘。还为你购得了持仓管理的空间，整体坐起来会更舒适且幽默。也确实在食物上选择这种做法，不时能够遇到一个比大于甚至远大于二点零倍的情况。尽管理论胜率是40%，但如果你技能逐渐精湛，

有了持仓管理的能力与规则。那么，剩下60%的情况里，虽然不是以获胜坐骑。但偶为亏损，偶为打拼，不见得会全然损好损满。于是，综合下来，期望就案例来说会再更高一点点。这也使得大型趋势反转的交易成为了阿尔布克斯赔偿推荐给学习者的心头好之影。综合以上，我们已经将反转交易方法的大原则给说清楚了。既然在好求带中还有更优沃的通道献策之选。接下来的具体方案教学，

我们就都将以此为重。在下个节次，我们将进一步探讨如何让这个低胜率，高音规避的交易方法。在高音窥比仍然被保存的前提之下，略微提高胜率。这东西期望又得到提升。