---
tags:
status:
---
[L16B - ✨极速与通道-✨末端旗形](http://192.168.66.206:5666/v/video/dbe11db3653742fb9df690f0df541b34)
# 逐字稿
前一节我们已经决定了方向，就是要专攻低胜率，高硬窥比的通道线测方案。这比在趋势线侧等待回调更有优势。不过，必然需要警戒的是，低胜率的部分。毕竟，尽管期望为证，要是操作不精准或者运气不好，遇上连续的止损，对于资金都可能造成确切的伤害。那么，这也就引人遐想。如果有一些辅助的要素能够让我们在执行这种波段风格的交易时胜率稍稍提高一些，那是不是就会好的多呢？

这就是紧接而来的话题。在前面各个单元里面，我们反复提及的要点是转折，不畏胡言道来。肯定是行进过程中有一个关键时刻反向订单的数量居然压过了，顺向的订单我们才会观察到，无论大型或小型的反转。而大型或小型的关键差异就在究竟是止盈为多还是逆势进场为多？直营的总是溃散的快一点，因为一旦锁定利润的步骤结束，直营者就没有继续递送反向订单的理由。而大型趋势反转之所以能够有续航，就是因为除非趋势已经衰落到逆势的剥头皮与剥断交易者。都共同认定值得争取反转发生有利可图，他们才会大举入场。

此时远趋势方的几率优势至少已经归附均衡，因而应试交易者也源源不绝的争取反转趋势。那么你是要跟止盈的反向订单，比如极速中逆一的止盈为五。还是要跟可能启动大型趋势反转的众多逆势方站在一起，想必是后者。你必须知道，直营的反向订单总是比做反向交易的反向订单出现的更快更早。这也就是说，如果你想要做逆势交易，就必须要有耐心等待确切的讯号，确切到足以充分召唤你的逆势弟兄。这种讯号出现在哪里，肯定在某一个词体上。而且由于趋势强劲时，

路径上多数磁体都会被穿透，所以往往不是第一个磁体，而是沉在梦底的比较重大的磁体。可惜我们并没有办法事先预知，最终造成大型趋势反转的磁体会是哪一个？因此，摘植的任务会是好好判读脉络，侦测所有你能标记出的关键词体。并观察它们是被穿透，还是至少能够起到怠速的作用。他们是不是终于拦下了洪流，给到确切的入场讯号？尤其我们还需要知道的是，此体既然由反向订单构成，那么在你介入反转交易的位置。

如果提供了大量部署反向订单的理由，使此dk聚合积累而变得浑厚，那么造成反向运动的几率就会提升。也成就你的期望。接着我们再用实例说明，把以上内容落地到图表上。如果你还没有忘掉在前一个阶次，我们曾经看过这张图表。这是一个下降趋势中的三推先行地反转，提供了交易者两倍以上盈亏比的波段利润。不过，若我们遮蔽后面的K线并重返现场。但当考虑这根阴线收出时，我们是否愿意把握良机，介入多单？

你愿意吗？即使愿意做起来，能够不胆战心惊吗？这可能会有犹豫的空间。您可能会担心后面会不会还有一次测试扫掉止损？可能会细致的思考，这是一根阴线讯号K线，如果是阳线就好了。你还可能担忧，尤其的外观确实有，但会不会就碰巧碰到那25%的几率下破？犹豫之间没有放上高一入场的停止订单机会，就稍纵即逝。不过，若是我们将画面稍微向右挪，

显露出昨日尾盘的部分。这笔交易做起来就可以更有底气了。这成为一个着陆于昨日低点的先行底，给到对角线的可靠入场理由。是的，我们已经不止一次谈过对角线。对角线就是我们用以增添反转交易胜率的绝佳辅助。而且，无论是中观的骑行回调以重返趋势的键位交易场合。还是这种宏观的大型趋势翻转。只要存在负数的磁体，就可能提供更多的买单介入理由，将进场的胜率给推高。不过，除了对决线的效力，

这个例子好就好。在它同时，还是后续要介绍的两种反转方案的其中一种。极速与通道的等距反证。如果是细看，可以发现，经过急速运动转入回调AB=CD的等距运动目标会恰巧落于昨日的低点附近。时隙禁地的第三推过，从第二推极值，但失败突破以后，也正巧完成了对等距运动目标的测试。那此际你就得到了多重看多的理由。有整体脉络的以上辅助，这个入场方案就不再那么左侧那么低确定性了。这么一来，

无需等到大型反转的要件一一俱全，你就可以入场。在很有数学优势的位置，最终同样拿到波段等级的利润。而当药件都完备反转世时，尘埃落定，你也早就获利离场。不需在这个尴尬的位置再担心入场之后被浮亏给捆住。借刚刚的例子，我也再次顺道向你耳提面命，脉络至关重要。其实这笔交易能不能做？做起来有没有底气？不结合脉络来看待的话，就只能是一个真空的讨论。

确实很可能有数学优势吧，但就是四成胜率两倍盈亏比很难再更有把握了。而只要考虑进背景的加持，一切就会变得清晰的多，变得很值得去参与，对吧？那当然，情况也可以颠倒过来，但是向左看去，毫无支撑，可以背靠，甚至此前还有连续的急速下跌走势。那你就得要担心这个区间只是短暂的休止，最终会发展成引发下坡的雄起。于是尤其当你考虑做盈亏比高的交易，

就更需要瞻前顾后，来为胜率争取尽可能一点点的提升。如果刚刚例子就为先导，我向已确定了反转交易胜率低，所以需要磁体作为辅助的大原则。最好是可以向磁体借点反向订单，借力使力来争取利润。那除了你已经非常熟悉的对角线，后续我们就着重谈两种跟利用磁体有关的翻转交易方案。分别是极速与通道以及末端骑行反转。来协助你将波段交易做的相对舒心安全。第一部分，我们先谈极速与通道。想必你记得我们在第六单元提过这几幅图。瞬时交易，

争取等具利润的数学优势总是随着远离失衡起点而渐次下降。更重要的是，价格还常常过度运动到有史低于50%的位置，然后大家察觉到不对劲。采用折返以收正。每每过程的校正，最终围绕着中轴划定出过度昂贵与廉价的上下边线，形成宽泛的均衡地带。那到了这个单元，我们应该来细化这个简易的模型，给出一个对应的更多细节的常见事例。我们所谓失衡转入均衡，往往这是急速结束之后开启回调，开启通道阶段。然后终于反掌，

使你标定出通道起点后，接着目睹等距，但都能变弱的第二推行程。此后，通到起点，找到测试，测试后反弹再产生对远趋势极致的失败突破。双双无法有效穿越，是让参与者们并感知到多空都不再占有绝对优势。又开始积极的双边交易。以上流程的到底何在呢？我们把各个部分拆解开来谈谈。想必不用我再提醒第二推，之所以变得疲弱，一方面是因为不看好通道，

能够真正完成等距运动顺势交易者。可能提前知音。另一方面则是资金体量较大，敢于逆风进场的机构可能会在通道过程中逐步介入。顺势方有退缩，逆势方有进取的念头，也都期待有字。原因是大家都晓得，等距运动原理知道目标价位可能存在反向订单。那站在心理预期就提供了多空各方人马各自造化的体式。而当等距运动目标抵达，又或者并未抵达也好，而后折返启动。可大家也可想而知，多头价值交易者与极速结束之后重返做多的入口正是通道起点。

他们的理应会捍卫这个价格不被跌破，否则低点不再向上递进趋势的健康结构就会遭到严峻的挑战。空头呢，他们则当然要重点竞争，远区是极之处的动能决斗结果。要是高点又被有效抬升，突破后还会跟进。怎样使得场面离逆势交易者开始有力可扶的宽幅通道或者区间相去太远？又要长到不知何处，才能再有做空机会。他们都要设法提防这种不利的局面。所以此远区是极值存在空头通道，起点存在多头就成了极速与等距通道，成立之后可以容易预期的到的情景。这正是双边交易的具体成因。

多空双方将开始你来我往，造就区间。话又说回来，这又给到了反转交易者在极速与通道完成之后入场的正当性。可不是吗？等距目标是为磁体。而剑往后将成为区间这一部分通道，就是正在成型中的区间，内部的低推上涨。与之间顶部做空完全合乎高抛低吸的原则。这时候如果等距通道结束的位置还重叠其他磁体，那就更棒了。反向订单积聚的理由越是重叠而充分，反转交易的胜率就越能够得到加持。第一个例子是在上升趋势收盘之后，

接着跳空高开的交易日。这里明确的呈现出了开盘之间的特征，并最后选择下破刹停在这个次级波段点。如果结合前一天的上涨来看，你有理由认为这也正在走出一轮向下的回调。只不过下跌启动的慢记忆是节点的硬线。极绣阳线撞出高一和高二，但也都是孤独的昙花一现，马上又被阴线淹没。所以既然这么缺乏买压，进一步深化回调也是可能的。我们就要警戒一下，是否还有下落？那你也许想问，在刚刚下跌的过程里面，

我们可以进行收线试驾入场或者逆一顺一的卖出决策吗？如果风格激进，那或许是可以考虑的，这确实是有连续动能的下跌。不过如果你鸡蛋这轮上升趋势可能恢复，尤其有昨日高点刺激波段点以及趋势线阻挡你的去路。则可能会放弃这些机会。无论你怎么决策，后面发生的事情是这样的。回调深化到上述潜在支撑面，能够起到作用的程度。要知道这个波段点重叠AB=CD以及区间等距扩张目标的位置，我们才看见比较有存在感的阳线收住。那么，这个单元的反转交易主题在哪里呢？

刚提及的是极速与通道的反转交易方法。那就这段局部的下跌趋势而言，确实这是急速之后发展出等距通道的样子。第二推稍微更弱一点，而eb=CD的目标的确存在买单。因此，如果等待一二三法则的条件迟迟成立，那价格已经运行到整轮下跌的估计中断附近。不止下半部分的利润措施了，也将使我们容易陷入区间中的不利位置。因此，我们就于此进行高一入场的左侧买进即可。同时，凭视着对角线的有力讯号，期待一轮回到通道起点的日推运动。

入场之后，第一推以三根阳线做结并旋机转入两根阴线回调，才会被阳线截断动能。如果你同样做十根K线的二推等距评估，那么继续上行也仍然是可能的。就算不幸止损就算了，这本来就是波段交易，我们必须要承担更低胜率的代价。而后虽然磨磨蹭蹭导致超过了十根K线，但最终还是得以以止盈作节。完成了略逊色于两倍银硅比的利润。当然，就这个例子而言，左侧进场以及右侧等待趋势线的徒步回调结束后，才买进入场价似乎没有差到超级多。

但后者对于我这样一个不那么信赖趋势线效力的交易者来说，会怀疑这样的回调究竟是否真的踩稳了什么。尤其如果不是背靠着对决赛入场，想要追求更高确定性的，你会不会看到双边交易如此激烈？而开始怀疑做作数学优势到底是否还存在呢？一旦陷入了这样的考虑里，决策起来就反而纷杂。因此，如前所述，我还是更考虑推荐通道线测的交易方案。尤其当在这样一个上升趋势的宏观脉络里面，就能等距回调结束于此颇为合理，应当值得一试。局目可见，

就机构而言，我们的确就能将利润收入口袋。另一个例子我就废话少说了。虽然这里的第二个交易日不能像上一个案例那样明确的判定为趋势中的回调。但总之，价格是以工整的极速与通道形式测试。到了昨天，尾盘区间的下缘。这个案例更棒的地方在于，比起仅仅是等距的极速与通道，这还具有漂亮的线性定轮廓。显示为对每一推极值都突破的差强人意。那么，在昨日区间下缘，作为待测试的突破点。

极速与通道等距切形点作为反转形态，这些有利因素的共同加持之下，这里就又是一个很棒的反转交易入口。同样只存在信号K线之外，预计通道起点能被测试。而后，你则能够观察到只应在十余根K线之后出发。还没完，我最喜欢这个例子的原因就在于，如果你细看会发现这轮走向通道起点的下跌。实际上也是三推的极速与通道。急速一推，通道两推。而且细节其实也是应有尽有。急速结束于次级波段点处，

然后回调测试的突破点，最终下落到AB=CD的等距重叠通到起点处。那么就这一轮局部的趋势而言，我们有没有理由以入场高一的反转呢？我想也是可行的。而甚至都不用等到第二腿走出，随后就触及了纸质通道基地的利润目标。纵观目前两次交易，是不是就如前面所说的，市场正在逐步找到均衡呢？价格先是脱离开盘这个短暂的区间，焕发出可观的动能。然后动能一路衰减向上，撞到天花板，开始折返。

直到目前，我们这已经看到了区间的范畴，大致抵定上下各是昂贵与廉价的边线。而最好的盈利机会就正巧是我们把握住的那一些。此间你也许能够将其与上个单元的区间交易方法贯通起来。执行反转交易本质上就是在拿捏顺势交易者推进过头，而价格朝向，均衡校正的转列点。这种风云变色，必定有其道理。如前面所述，它通常集中于某一个磁体，这正是我们需要留心的误事。而此后，虽然看起来并不工整。

不过这又是一个急速之后，紧接着等距通道再次行抵区间上缘的过程。是不是又很值得考虑呢？尤其这看起来又像一个对磁体冲刺的高潮K线失去跟进。因此，再下手一次也是合情合理的。同样比较滑顺的适当到了通道起点，能够获利出场。而你要是挂念上个单元所说，如果区间众筹之后，就要担心对手变得积极，那就缩短指引目标即可。用更低的硬块币可以换得更高的胜率。另一种同样适用于反转交易的方案则是末端齐心。何为末端奇形呢？

定义是这样的。相信你还记得趋势中多数的反转尝试都会发展为小型趋势反转及其行回调。不过，当有一次骑行回调，它未能起到引发趋势恢复的作用。而是催生出趋势中最后一段运行。那它就会是位于趋势末端的最后一次调整，终于造就大型趋势反转。原理也并不深奥难解。回调本身就是双边遭遇地带。而双边交易地带的区间本身就自带有倾向突破失败的其中一面性格。因此，当趋势已到强弩之末，瞬时突破动能衰退，到了已经无法胜过虚间具有磁力的惯性的程度。

则独播夭折，给到逆势方进取的大好机会。于是，如果有一轮运行已久的趋势，在接近一项重要的磁体附近时陷入调整。可能接着发生什么呢？我们接下来看看案例，顺便讨论操作办法。这是bnb自二零二一年以来的周线级别图表。价格自二零二一年走到曾经的顶峰之后，开始长达了两年的熊市。有漫长的时间都在画面中断的低谷之中。然而，自二零二四年初开始一步步回春，价格在仅仅三月左右就几乎恢复到远趋势极致。

只不过支持天涯之际，价格又陷入了政府普宽的调整。显然，波光认为，这里可能已经是均衡地带，于是在你来我往之中，试图进一步讨论后续何去何从。那么，如果我们将整张图表视为一个超大的区间。价格在临近历史新高处，附近理论会更有利于空头做空还是多头做多呢？当然，有较低几率的向上突破可能不可不胜。但就几率优势而言，于顶部寻找做空的机会会更加明智。

此间，这是一个临近重大磁地的末端骑行，可能会出现的地方。在上升的急速中，出现了调整零是能够延续上涨的牛集。但波动剧烈，创面交易性格强烈，这一次的调整本就有突破失败的可能。而结合脉络来看待，它又在一个令人不适的天花板附近。而后多少会有高潮突破，但随即因为遭到反向订单阻抗而失去跟进的可能性。那后续事情确实也是这么发生的。虽然因为讯号K线太长，最终的盈亏比将远远不及两倍。

但在这里，依然有给到第一做空的机会。走出预期中的两推下跌，在其心底不止赢会恰恰好。在底部区间突破起算，这里也正是定义上的通道起点。即急速结束之后，回调最低点。同时，若是结合第15单元的知识说，这里的建仓逻辑与区间中看出来突破成功有所重叠，也是绝对正确的。虽然走得艰辛，但如果你还记得看帅徒步的做法，来到区间中之后会是可行的。

这支针就差一点点力达。而后另一次向下测试则成功到位，并完成了对下方区间顶部的突破测试。经过案例展示，我们可以接着回头思考，利用末端骑行来执行反转交易的正当性何在呢？同样，我们说大型趋势反转零启动字母一项重要的字体。这里才会有足够的返乡订单，启动深度的逆行。那么，能够起到加成作用的，当然就是该词提出附近还有其他理由也吸引反向订单放置。上一种方案正是其中一种办法。我们考虑多种子体的重叠。

所以以极速与等距离目标，加上通道线来提供逆势交易者更多的保障。那这种方案也具有相仿的逻辑题型，回调作业区间虽然多半能够引发趋势延续。但结合脉络来讨论，如果价格终于出脱奇形之际，就有另一堵高墙障碍着行驶路径。那么，最终突破就可能失败，开启大型趋势反转。在此，我们可以寻找临近重要磁力的奇形回调，并在价格对重要磁体的突破失去跟进之后。以出现猴的高低来入场。同样争取十根K线的二次运行。

我们再看看另一个例子。这同样是一段上行启动之后，进入了反复性比较强的调整。第一推是对前方突破点的测试，同时也是50%回调处。而后有不及低推的第二推，以及过冲低推的第三推，可以被视作是双重底或三重底。总之，在这里给到了骑行回调的高于入场机会。不过后续走的是比较难看。对极速极值测试之后，不见多头的积极身影。反倒是不断阴阳交错，振幅缩小，

进入了漫长的调整。总而言之，起涨点至今是走出了一个区间，突破失败之后又转入了更窄，符合区间。结合脉络看待今日目前的高点降至这，有可能成为引发衰竭高潮上涨的末端情形。因此，我们紧盯高出磁体的动能结论，看看有没有第一做空入场机会。那接着出现一根大的几乎光头光脚的阳线，突破区间顶部，撞上了磁体。但戏剧化的没有跟进，这里反倒甚至是一颗跳空低开的阴线十字星，

完全不像是多头打算争取向上趋势发起的样子。觉察到这样的机会以后，我们就可以等待第一，下步将止损放在讯号K线之外，以寻求波段等级利润。指引呢？指引必须按照你的风格来设定。之所以无法提供一个明确的指令，是因为末端骑行的量太可能千奇百怪。内部刺激波段点出现的多寡分布的位置都不一定。因此，很难有放之止盈的一定之规，是个复杂高阶的建仓方案。但原则依然与前面提过的内容是共通的。大型追势反转，

你可以期盼大约十根K线左右的日推逆行。在这个例子里面，我想窄幅之间底部或者更前方的通道起点都会是可行的选项。后面紧接着下跌，止盈是双双出击。那你也许会问我可不可以先不设止盈，而是看看第一推能走到哪里，再评估最后应该期盼第二推可能如何发育。如果你已经经手所有原理，希望在无弹性的交易规则之中注入一点主观的活水，那也许可以试试。此例力推结束之后，开启了一次窄幅的多头通道回调，然后又接着出现两根趋势，阴线下落。

可能拓展第二推的幅度。不过后续马上却又收了阳线，截断了第二推下跌的发育。这时候你可能就要考虑看看是不是通道起点，被测试之后空头已经失去继续推动下跌的兴趣。以至于在这里可能发展出低点，不继续降低的疲软第二推。确实有这种可能性。那么，在阳线出现并收定后主动离场会是可行的办法。如此做后续的继续利润回吐，你也因而能够避免。最后，我们再来看个极速与通道以及末端骑行两相结合的例子吧。画面中第二个交易日的开盘区间被下破，

而突破点被阳线测试之后就一路发展为急速窄幅通告。宽幅通告的下跌走势。截至目前为止，我们可以先寻找极速与通道的等距运动目标会落在何处？不过，此间值得玩味的一点是，虽然下坡开盘区间的推动属于我所标记的这根阴线。但诺能交易者会将尺寸摆在哪里呢？更可能是开盘区间上缘，对吧？那么AB=CD的测算，就也许这样子会更恰当一点。要是如此做，则其目标还未抵达，就差一点点被触及。

那么后面有没有可能再走出对于这个区间突破失败的衰竭一碟？不止完成等距测试，到昨日低点还成就三推的线形比反转形态，一举启动向上的可观反转呢。这就值得我们睁大眼睛期待了。果不其然，阴线一到位，马上失去跟进，再次给到高一的波段交易入口。测试通道起点的指引距离也于是可以取代。后面第一推走的相当顺利，使我们可以安心持仓。而尽管第二推动能变弱，却依然缓步上涨，直到触发我们的止盈订单。

正是透过这个例子，两种建仓方案的逻辑都呈现出来了。无论如何，资历越是叠加，反向订单越是集聚，就越可能提供反转。交易者争取波段利润的新兴底气。又到了结尾的复习时间，我们改观的同整这一单元的重点。首先我向你提点了最重要的概念。具有数学优势的反转交易机会总是出现在反转，终于被第七单元提及的四个差和条件正式确立以前。不过太早入场很容易被仍然占据上风的顺势交易者击杀，对吧？他们入场，

则又将几乎没有利润可图。找到恰逢其时的交易机会，还真不容易。幸好经过讲解，你已经知道黑的入场点有二。在逆势压力积累充分的反转形态确立之后。左侧方案采波段逻辑入场，在通道线处右侧入场则是波投币逻辑介入，在趋势线的突破回调时。这两种做法各自可以争取十根K线，两段推动或五根K线，一段推动的逆行。不过，细究起来，俗称一二三法则的后者，

却因为容易入场。在宽幅通道转向区间的不利位置之中。也就是在区间顶部做多，或者区间底部做空，因而又变得没有那么可取。于是在通道线测入场的方案会更值得你考虑。所有的建仓方案也都是立即在这样的共识之上。接着我们谈了两种建仓逻辑，分别是极速与通道的等距反转，以及对末端骑行的突破失败反转。这两者的共通处在于介入逆向高低的位置，都建议要背靠另一项磁体给它更充分的反向订单加持。并且可以结合逆势压力积累充分的反转形态通道线，使这样的反转操作也能够被称作是对角线反转增仓方案。理念是清晰的，

大型趋势反转不易成立。但一旦成立，就是在某一个磁体之上。若干磁体还是众多磁体的负荷，那就越可能召唤各种理由的反向订单介入。提到执行反转交易的我们优势。提速与通道组合在图表上可以说是处处可见。其中，通道阶段常是正在成型的区间中的第一段推动。而后会有矫正过渡运行的逆向推动，一路走到通道起点被测试。因此，等距运动目标重叠，另一项磁体处，我们可以以出现后的高低进场。

与其十根K线左右的总共两段力相推动。止损就在讯号K线之外，止盈就在通道起点。另一种末端骑行建舱方案，要想捕捉这种机会，我们就得要挑选形成在磁体之前的骑行回调。流量价格要试图突破，以恢复趋势，它主要面临进行顶点自带的反向订单。当过充到触及临近的那个磁体，则又要承受第二重阻抗。往往就是在这样的情况之下，扩充并不能获得跟进，而形成了衰竭的高潮运动。在此，

我们同样观察，突破是否没有办法获得跟进，并在出现之后同样以高低进场。止损置于信号K线之外，但指引的位置可能会需要视个别情况而定。如果觉得这样的提示不够明确，那么略过这种建仓方案也是可以的。目前所提及的所有交易方法应该已经足以让学习者在市场中捕捉正向极旺的入场时机。一路讲到这里，趋势起末的交易方法，我们就已经充分的逐步涉及了。从极速开始，我们有收线试驾追近另一瞬，一再有双重顶底接近顶底。到了期间，

我们有看衰突破，极富磁体以及区间突破回调。而说到反转，则有极速与通道反转，以及末端骑行反转。各种市场脉络，现在你应该都已经有了对付的武器，那么在下个单元里，我们会再补充几项好用的方法。因为目前的教学略作同正确保你可以完整的结合原理与执行。感谢收看反转交易方法。我们下个单元见。