---
tags:
status:
---
[L17B - ✨20均线缺口-✨第一均线缺口](http://192.168.66.206:5666/v/video/b720ea8942844af58e70f78912a984e6)
# 逐字稿
这一节次我们要介绍建仓方案，分别被称作20均线缺口以及第一均线缺口。什么意思呢？我们直接对着图表来说明，对这两个陌生术语的定义。首先，画面中橘色的阴影部分就是20均线缺口之所在。它的原文是twenty get bar，虽然没有把均线一词写在术语里面，但实际上跟均线很有关系。指的是当比较显著的趋势性走势，形成价格刮离均线并超过20根K线。那这些K线与均线之间存在的空隙，就是所谓的20均线缺口。不过如果我们是处于黑线逐根生成的交易现场，当然并不会预先知道，

最后会是连续20根以上K线都未触及均线。还说半路夭折，无法越过门槛。想要找到20均线缺口，就是得要一根一根的观望。那以这张图表为例，它最后是经历了23根K线之后，才终于重新接触到均线。严格起见，你可以称其为23均线缺口。但基本上只要超过20，我们就可以一律称其为20均线吹口。那么，又何为第一均线缺口呢？原文里这次就出现捐献一词了。

所以奇怪，我也不明白两者为什么不统一一点。但总之，它指的是灰紫色的这个区块。当价格首次翻越到均线的对侧，在另一侧留下一个孔洞之后，又穿透回来。当这个与均线之间夹出了空隙。就是第一军线缺口。如果你问我个人的意见，我其实觉得这两项命名都有一点词不达意。要想要完整的描述这样一个概念，那前者应该是价格乖，离均线超过20根K线所留下的缺口。以及后者价格首次穿透到均线，

对侧又穿回之后所留下的缺口。我多胆试图给出新的命名建议，或许称为过度乖离捐献缺口，以及首次回返捐献缺口。将会是可取的主意之一。前者强调，长久偏离均线的特征，而最终终于折返回到均线。而后者则强调先去再回的折返过程，也保留了这件事情是第一次发生的含义。但没关系，在教学中，我们还是应该要尊重原作，这称其为20均线缺口以及第一均线缺口。而你也已经明白其意，

一个是与趋势位于同侧，另一个则在趋势的对侧。有趋势发展理想的，按照首次回调序列来建构。它通常是先有20均线缺口，再有第一均线缺口。后者代表逆时方更加进取了，居然可以将价格导向对均线的短暂突破，才终于又被扳回来。大非洲张先谈了首次回调序列，又讲了两种陌生的术语，太妃到底想要引出什么呢？既然说是建仓方案，那肯定是有利可图的。我们可以利用上各类型的首次回调倾向，

成为失败的反转。使得趋势恢复到至少测试原趋势极值这一点。回顾刚才的图表，你将发现，若我们在20均线缺口成立之后，旋即以第一压铸下跌。并且另外，在价格首次穿透到均线上策时，看衰其突破同样以第一入场。但持仓到远趋势极致的目标都相终于顺利达成。诶，没错，上个节次给出的另一个例子也是一样的。介入这两个第一入场点，不要太贪心，

只将利润目标设置在远区，这几十处也全部都可以以止盈做收。请别忘记价格都能够刮离均线如此之久，它代表趋势力量更高，几率是相当充分的。趋势倾向延续和反转尝试倾向失败，这项历经朗朗上口的知识点，如今也可以体现在对均线的运用之上。那么，在小德有这样一个特性，可以利用以后，教育者要如何把20均线缺口以及低均线缺口建仓方案给运用得当呢？还是有些小细节要向你提点。首先，关于20均线缺口的建仓方案，

我个人通常会限定对均线的乖离，必须是20到30根。太少不行，太多也不好。你可能会问太多为什么不好呢？如果数量更大，那不是应该代表趋势更强，才能够将价格推离均线如此之多吗？这样的想法确实正确。但由于我们是以触碰均线后的高低依赖入场，我们就必须担心，如果一轮趋势远离均线太久。比如40根好了，那或许这是一个过于大型的，不属于我们驾驭得来的趋势走势。

什么意思？毕竟讯号是触线后的高低音，而高低音的组成实际上不过这两根K线。那薄薄的两根讯号，再去撬动一个40根K线的行情，肯定比起撬动一个20根K线的行情更加吃力一点点。或许在你入场之后，实际上价格还要再调整的更深一点，才会终于召唤对园区是极值的测试。就这个例子而言，若是你追溯到两倍或三倍时间级别图表上面去看。你会发现这实际上是一个更大时间级别的20均线缺口。却因为你在小时间级别图表上做四时均线缺口，准备止损出场了。那这想必我们并不乐见。

而当然，只要有心，我们肯定是能找到不少返利去证实，即使怪力超过30根，价格对均线依然可能是蜻蜓点水的，碰一下之后。就会旋即折返，回到趋势方向。只不过，在教学的场合，我还是保守的结合我自己的经验，向你提醒，只参与20到30根的乖离，或许会更合适。将来在大量测试之后，

你可以再去松动这些数值，开始成你喜欢的样子。说不定你会发现17到26根或者22到35根的成功率最大，也并不一定。很期待你跟我分享你的心得与发现。接着，除了K线数量需要你注意信号如何产生也是重要的。一般来讲，20均线缺口跟第一均线缺口最大的差异就在于前者的收线不会传导均线对策。而后者则是在穿透过去以后才又穿回来。那么，在交易20均线缺口的时候，我们当然就希望当K线终于初级均线，可以让我们看见迅速折回的动作。证明反向订单立即发挥了作用。

这个石膏第一产生在与趋势同侧的军舰附近。止损跟止盈呢，这也有个人风格介入的空间，跟前面在讨论双重顶底鞋型，顶底的时候很类似。你可以放在遥远的上一个重要波段点或任何你觉得足以令你信服的磁体之外，也可以就放在讯号K线之外。如果你希望盈亏比高一点，你只想以触线后立即显著折板的形式获利，那就会选择尺寸比较浅的方案。要是被打到就算了，这可能代表价格还要在均线附近调整更久，才会终于朝向远趋势方向恢复。而你不想耗费精力做这种漫长的等待。但如果你愿意容瘦调整变得更深一点。

比如，先出现20均线缺口，还接着出现威胁性，加剧了第一均线缺口。或甚至发展成更大的先行病例回调，等等。那你就会采取较宽止损的作战姿势，换取更高的胜率。止盈也有两种方案，不过距离也有两种止损选项，相距又那么远。我们说首次回调结束之后，远区是几值镜像被测试。那当然去争取测试当前趋势最远处的利润空间会是合理的做法。所以这正是其中一种典型选项。

但是要是你更保守一点，你担心对远区是极值的测试，可能不会以过冲形式完成，而是仅仅不急就回头。那向内缩一些也可以。在讨论课中，我们有向大家补充讯号K线高低点作为词体的用法。此时在这里可以派上用场。至此，你就可以想象当时你的风格更偏向波段，那就选用止损最浅，止盈最远的组合。可若干偏好追求胜率，则采取止损在前一个重要波段点之外指引，减掉讯号K线高低点的做法。

还没完，刚刚讲完20均线缺口的操作细节，接着我们来谈第一均线缺口。这两者的关键差别就在于第一均线缺口成立的时候，通常趋势已经较弱，对吧？否则，原区是方不应该退守至此，灵力是交易者可以攻陷。作为楚河汉界的均线。所以，针对两种看似类似但显然存在不同动能表征的情境，我们在运用上必定要有所调整。我想这一次我们从止损和止盈谈起，逐项倒回来讨论会是个好主意。

虽然不是每次都如此。但就首次回调序列的内容排序而言，第一，捐献缺口时常发生在20，捐献缺口出现以后。那么，若是在前者入场之后，接着又出现第一均线缺口。那么，交易者会需要比较担心的一件事情是，若是两者都采取宽损压铸到园区之及之处的过重测试。这不幸价格未能行抵利润目标，而是陷入无尽回调。那么，我们就有两笔宽幅止损被同时触发的危险。

最此，既然第一圈线缺口形成的时候，直指方已经宝刀烧老。其胜率就理论比20支线缺口会更低一些。于是，面对胜率的稍显缺失，我们就也许采取更高硬窥比的做法，会更加合适。这也就是说，当然我们可以沿用一模一样的做法去选择宽损的配置。但我个人会更加偏好，别饿时出现缺口，选用比较远的风险距离。可若是以前入场的20均线缺口，但还未止盈就出现第一均线缺口的讯号。

那后者可以考虑如大型趋势反转交易那样，该采波段交易的风格。又或者避免两个舱位同时触发宽损的方法。还可以，是只将其中一种纳入规则，放掉另一个。究竟如何选配，你还是有适度的自由空间。我只是想要趁机提醒存在同时亏损的资金压力。所以我们可以如力的适配给这两种方案不同的硬窥币和胜率预期。那接着再向上面一项继续探讨，则是交易讯号的选择。二是均线缺口单纯的多，要是没在园区，日方的那一侧均线处看见出线后的反向高低一收出。

那就直接放掉就可以了。但第一均线缺口却毕竟是要先容忍，对于均线短暂失守，再接着力挽狂澜，回到趋势侧。但就有一种可能性是，价格终究要大幅穿越均线，不再给到原趋势机制测试的利润。毕竟也请别忘掉，如果大型趋势反转，终究要发生它们价格必定是有一刻会穿越均线的。所以我可以直截了当的给出标准。如果你看到强劲的趋势K线穿透均线，那你要忌惮这种不利的动能表现。直接反向吞没或刺透，

那就好办。先下跌失去跟进，并旋即出现阳线，给出高一，并且发生在与趋势同侧。那就是20均线缺口，按刚才提的方法介入即可。但当实体已经收在均线对侧，还有连续的可观趋势线作为跟进，就恐怕放掉入场机会。即使再有反向高低的机会，也可能是将要对你不定的另一身衣。还有另外两种情况，第一种是K线突破受限，在对侧而后只有一根趋势K线跟紧。

第二种是跟进的有两根，但实体不强，应该归属于非趋势K线。那这两种确实有点暧昧，有点恐怖，要不要割舍掉？你可以自由决定。你也可以再等一根一样同色才放进。但总之我觉得比较好的情况可能是趋势K线穿透，但紧接着失去跟进。又或者动能是阴阳交错，整体发展成一个小小的，反复的进行回调，这些就会是比较理想的动能表现。微观规模多空竞合仅仅存在于不起眼的两根K线之间。

就又常常在关键的位置上发烧出截然不同的后续。我想这很值得你仔细考察。最后，我们又回到整轮趋势的K线数量。刚才说20均线缺口是20到30根。那低均线缺口呢？我列出两种情境给你。其一是出现第一均线缺口时，此前没有20均线缺口。要么仍然会保留20到30根的设定太多或太少都放掉。那如果是先出现20均线缺口，再出现第一均线缺口。那高阶率后者出现时趋势早已持续超过30根。说明有必要松动，暂时这个参数，

不然几乎根本参与不到。只是说起来容易，其实非常难办。实物上绝对不是简单的放宽参数就可以了。还是要对脉络与动能有综合考察的能力。以图表上呈现的这两个例子来说，你都可以看见先出现了20均线缺口，再接着出现第一均线缺口入场机会。前者重回均线，在第24根的时候，后者则是压线的第30根。那均线对策缺口的第一入场点又出现在何时呢？左边这个例子，第35根下破就是de。与前面提及的20到30这个30相去不远，

对吧？但右边就差强人意了。似乎要调整到第41根K线被下破以后，才能够成功成立做空的订单。简洁评价两者右边这个耗时更久，其实花了更久时间才启动恢复的尝试。纯就k称数量来说，似乎稍加不利。但是如果我们综合的评估脉络与动能，那其实右边这个弟子可能会稍微好一点。它是对20均线缺口这一推动的双重底。刺透后失去根茎。但左翼的上涨就稍微更加强势。像图表的左方对去也似乎无法背靠什么来给予此处存在，反向订单也就是空单助力的信心。

也于是，相较于20均线缺口，第一均线缺口其实更难驾驭，更仰赖你综合的读图能力。相对无法用简单的参数去限定它。如果你担心驾驭不来，就不要将这个列入可执行的方案库里。如果你非要我在这边先给出一个数值。那就说30到45根可能都可以允许吧。画面上这个例子就相当理想。先用二次均线缺口给到高一机会。再有一个同时造就双重地理的第一军线缺口。而两者在K线数量方面都落在舒适的范畴。后续也就得以比较稳当的一纸银座界。接着我们进行搭配建仓方案的案例讲解。

在这张图标里，你可以看见价格正在对上方区间，或者你说牛旗进行激烈的下破。却在突破有根茎后嘎然而止。追溯原因主要可能是因为昨日尾盘低点处存在着反向订单。也是因为上方区间的等距扩张已经完成。那显然，即使动能强劲，你也应该记，但在磁体处，动能遭到截断以后，有几率进入漫长的区间整理。乃至于开启上涨，所以不考虑受限市价追进。尤其是之后出现非常戏剧化的高一，

完成了对图破点的测试。并随机给到圣衣做空的讯号。但考量到脉络的尴尬，所以可能还是作罢比较明智。然而，观望一阵子之后，我们却看到价格走成细细碎碎的下降通道。好像有缓慢将可能存在在这附近的反向买单，给消耗完毕的迹象。于是我们便可以开始想象后续是否有机会延续下跌，发展成极速后的等距通道呢？在缓步下行的同时，我想错过这么一大段利润的交易者，很可能已经相当心急。不过终于在此处出现了潜在的恶式捐献缺口。

价格在怪立了29根K线之后，终于靠岸，并随后受内爆趋势阴线。让我们止损放在上一个重要波段点之外，可止盈在园区之际支出的第一订单可以成功递送出去。后面价格也比较顺利的走到位。成就了这个低硬亏比高胜率的交易。那如果再看看后续，你会发现第一均线缺口可能在这里形成。你很有机会在这根几乎光角的阴线底部以第一持有空舱。不过，如果参照前面设定的条件，此处是第49根K线，实在是比较迟了。加上前面的极速与通道等距已经完成。

虽然此处没有对角线让我们得以进行高易的反转波段交易，但还是要忌惮此后一路上行。最终去测试通道起点的可能性。结合这些考虑，此处再以低均线缺口做空，或许就不再合适。你也接着可以发现到，如果止损就在此处，或者更高一点的波段点之外，最后都没有办法免于止损。隔天价格正式大幅跳过高，开到通道起点。使采用与20均线缺口一样的最宽幅止损，交易者痛不欲生。所以这确实是一个不容易驾驭的建仓方案。

使用上要严谨一点，多加小心。又到单元尾声，再借用各位一点点时间来对今天的内容稍作复习。希望你还记得你在上一节的刚开始，曾经透过一个例子来引出首次回调序列的概念。我想一些作为交易方法的小节，应该再适合不过。可以重新为你贯通市场循环的主轴。整门课程上上下下，我们不断在论及趋使倾向延续而反转，尝试倾向失败。因此，交易者非得要观察到顺势动能的消退，逆势压力的积累。

我们才可以脆生生的开始，期待大型趋势反转的成立。否则，各种类型的回调终究只是回调，并不能够颠覆宏观的整体动能。不过，回调也有分疲弱的跟强劲的。对于顺势的多头交易者来说，看到一根长下影线的阳线出现跟连续三根趋势阴线回调。担惊受怕的程度显然会不同。值得我们进行分门别类仔细计较。于是，哈尔布鲁克斯透过列出首次回调序列来让交易者可以依序查阅趋势，从萌生到日暮。应该大致会经历哪些事件？

虽然不会每个都真正发生，也不见得非常严格的按照顺序发生。但大方向上为我们揭示了动能逐步衰弱的进程。我想是很有助于交易者理论的认识趋势的消涨。而此前我们谈过的包括首险试驾入场，内衣顺衣以及双重顶底鞋型顶底等方案。其实都可以收拢到这个序列里面去参看。我们也是按着极速到窄幅通道，这样讲下来的。那无论如何，既然各类型回调的第一次发生倾向失败，我们就可以透过看衰胎们来争取重新测试远趋势极值的这段利润。今天教的两种均线缺口建仓方案就是如此。利润的目标都是原趋势机制。既然均线也是磁体，

那么潜在的反向订单就可能造成蓝阻的效用，使得强劲趋势第一次要被逆势方压过，穿透均线的尝试倾向失败。而双方要到原区之级之处，再去战斗一次。随此，我们以20到30为参数定义第一种情境。倘若价格管理均线如此之久，那么这应该是一轮强劲的，有顺势方长时间载制的一段行情。这自然会给我们顺势参与预习园区式恢复的优势。不过我们也同时设定上限，避免单一的高低讯号，对于整轮趋势的效用太低，有皮肤汗树之嫌。

就我自己的经验而谈，只要不超过30根，就大致能够避免误入过大结构的窘境。掌握基本原理，就只要接着烤量，止损和止盈的具体摆放即可。如前所述，止损可以在讯号K线之外，但更推荐在前一个重要波段点，或至少是显眼的刺激波段点之外。知音一般来说都会是远趋势机制，但要是你想要更安全一点。想要包纳镜，对于原趋势极值的测试，可能不及的情况，

那就向内缩一点也可以。交易者可以采用方才趋势及之处的逆时方信号K线高低点。另一种则是第一均线缺口。相较于刚刚讲的20均线缺口，最大的差异就是入场讯号将在均线对策，而非与趋势同侧。那既然逆势方都可以压制价格穿刺均线，但就更不利于园区势方一点。b1均线缺口出现的时机也几乎到了首次回调，序列的尾巴。于是，交易者在选择入场讯号时，就需要更谨慎，更善于察言观色。如果在第一均线缺口出现，

当下历经入场，此前出现的20均线缺口。止损会建议你不放的太宽，改采波段的姿势。避免遭遇反转或者深度回调时，必须同时接受两笔宽幅损失。如若此间没有20均线缺口，也就是当K线终于回调到均线后，就立即产生第一均线缺口。这里可以一风格自由选用与规避。另外，需要注意穿透均线的动能强度与跟进状况。如果是趋势K线击穿均线，而后还有实体可观的同色跟进，那你就要当心了。

至于需要容忍一根还是两根，你可以自己决定。最保守者可能光是突破后有跟进，就会考虑放弃。最后则是对脉络的总体判读，将影响一笔低均线缺口的交易，到底值不值得做？如果非要像20均线缺口那样给一个数字。这当然不太准确，很意义淡薄。你可以考虑在趋势发起后30到45根K线的范畴内捕捉交易机会。太多太少，同样要放弃。做完以上复习，我想趁机进行一个跨单元的小结。

带你回顾目前教授的所有正常方案。你听记忆犹新，极速交易方法的部分，我们讨论了首选试驾入场以及另一顺意的方案。分别令交易者可以介入到极速以及极速转入宅富通道的瞬间。而后有通道从窄到宽过渡的双重顶底与实行顶底阶段。理念是抗衰趋势发展中的二三推反转，尝试将其行回调把握为获利良机。再来当周易，走到宽幅通道转入区间的时候，我们以对区间看衰突破，捕捉价格子区间边线，回归均衡中轴的过程。以及副磁体接入真空。并以区间突破回调参与均衡重归失衡的段落。

轨道反转则使用上磁力叠合的概念，分别利用极速与通道的等距运动目标，以及对末端骑行的真空过冲。还在反转泵发的潜在起点，就早早建立仓位，参与新一轮趋势的早期阶段。最后，我们则补充在大型趋势反转，真正成立以前可能还会给到20均线缺口以及第一均线缺口的交易机会。利用首次回调尝试倾向失败而原趋势机制高几率被测试的理由，交易者有望炸出趋势的尾端利润。以上总共11种建仓方案，必须说是我精挑细选后认为最容易学习，最容易在图表上长期系统性把握的做法了。同时，

它们不仅比较均匀的分布在一轮趋势的有始至终。不至于有哪一种市场循环阶段是让交易者全无利润可取，使得人受望梅止渴的尴尬。更重要的是，各方案的触发条件几乎各自独立，彼此之间不太会相互矛盾。同时，给到做多和做空的相反理由。也正是在此时，希望你明白我用心良苦的挑选逻辑。并意识到方案之间相互独立，偶合度低的重要性。将来在进行规则的细部设计时，也应该要把握此一原则，避免逻辑打架而造成执行现场的选择困难。

那么，对照第12单元的主题，我们也应该为这些方案稍微爬出性格。急速交易的两种方法，由于止损都在趋势极点。但同时争取较遥远的等距利润，可以说是宽损宽盈的方案。于是，严格讲起来，这应该归属于盈亏比大致落在一点零倍附近的波头币交易。只是持仓可能会比较久一点。线性回调则止损止阴都可宽可窄。两类风格的交易者应该都能够找到令自己舒服的选项。区间抗衰突破通常是窄损搭配窄阴。除非距离区间中轴很远，

那有可能变成波段交易。而极富磁体几乎总是宽损窄银。区间徒步回调则是宽损宽盈都更偏向波头币交易。但没办法，区间的确年浊难办。在这里想有事可做，必须接受这种必然的风格限制。不过，当说到大型军事反转急速与通道肯定是窄损快运居多。至于末端机芯，则要看利润路径上面的磁体分布。但通常两者皆存在典型的波段，利润可供争取。尤其搭配复位的磁体，作为胜率加持，

往往其望会挺为幽默。最后20均线缺口，如我推荐会选择止损在前重要波段点之外。而止盈则指代眼前的远处是极值。会是典型的宽损窄硬的剥头皮交易。第一，均线缺口视。此前有无20均线缺口持仓而定。尺寸可能一样较宽或者窄窄的，放在讯号K线之外。但总体而言，也就是宽损窄银或者窄损窄银可能更接近于波投币交易风格。现在，经过目前所有单元，你不仅超级充分的掌握了原理，

习得了太妃建议的执行办法。也对风格的类属有了鸟瞰的总体认识。这么一来，现在就正是时候，郑和的选出合适自己风格的建仓方案。搭配出一个交易频率和使用环境都切合自己个性的组合。在后续的单元，我会接着挑选出交易日对这些建仓方案进行贴合，现场的运用说明。如此做，希望能够协助你体会脉络与动能的综合判读流程。并得以流畅的运用，交给你的原理进行思考。同时，准确介入讯号发出的关键时机。

感谢收看首次回调序列与均线交易方法。我们下个单元见。