---
tags:
status:
---
[L18 - 交易日示例之一](http://192.168.66.206:5666/v/video/fc22ca1f9d194c99b96190c8149f98a8)
# 逐字稿
事到如今，我们已经走过了25万字的扎实讲稿，实在是辛苦大家了。最后几里路在迎接课程总结以前，我们还将进行一些逐根K线的读图示范来为前面超过了建仓方案。具体的介绍试用时机。然而，这诚如你在日常的社群交流以及作业讨论课中得知的课程主要提供的都是最标准，最核心的解法。具体的细节规则还蛮有待大家依照风格去调整，去精修的空间。所以等等你所见到的读图示范，每个开平仓的时机，以及我当下所思所想，必然不会严丝合缝的与你的版本的规则相融。这位是我平时习惯的做法。

同时，虽然课程教授的建仓方案总共有11种。但不是每个都符合我的风格爱好，所以你应该学会看到，包括另一身衣极富此体。二是均线缺口。第一，均线缺口以及对决线反转在内的部分方案被有具体的示范出来。但是说是这样说，你还是不用太担心，作为一个收线试驾入场或者双重顶底交易者，我都不去涉及你的交易方法。我还是会尽可能去网罗最多的资讯。即使我不做，我也会进行讲解，

确保讲解途中有机会与你的偏好建立起共鸣。那接下来要怎么进行演示呢？我会先用check gpt请他随机抽出流动性造价的品种与日期，抽出什么就读什么。并从交易日开始之前的事前准备讲起。请尤其注意，我是如何先在日线级别图表上面透过真实波幅均值的指标来找到当日可能的波动范围。并提前找出需要去注意的磁体。无论你是不是日内交易者，提前标注带测试的词体都是必要动作。同时，作为一种稍微雨露均沾的尝试，我会挑选一个指数或商品期货品种，以及一个个股品种来进行阅读。希望不同市场的交易者都能够有所收获。

当我抽出之后，你也可以在观看我竹根播放，讲解以前先尝试自己读过一遍，读完以后再来对答案。如此做，应该会是一趟有趣的，而且可以大幅提升收获的旅程。紧接着，我们就赶紧来开始。现在大家对于读图的流程应该都还是比较熟悉了，既然我们已经决定要读的是青原油期货，五分钟级别的图表。发生在二零二四年5月13号，那我们首先要做的第一件事情呢，就是到日间级别图表上面去确认近日的波幅。

这样我们可以呢嗯，在昨天的开收盘价附近去向上跟向下丈量一个atr来，知道向左对过去可能你有哪一些潜在的磁体？会影响到今天的行情，那这边提供的数值是一点八六，所以回到五分钟级别图表上面，我们可能就要做。向上跟向下各五一点八六个点的一个涨量。好，大概是这个范围。那这个范围的话，其实嗯，一点八六个点有点多了，因为这样等于是两倍的atr，可能如果一倍它就开，

正好开在昨天收盘价的话呢。可能上半部的一半跟下半部的一半就已经绰绰有余了，但这样子的话呢，作为一个比较保险的选择，我想还是。值得保留的一个做法，那向上的话呢，可以看到昨天是一个下跌的走势，这个下跌走的比较陡峭，是一个窄幅通道。那窄幅通道的话，我们就应该可以去使用。寻找重要波断点的方法，那首先昨天的高点呢？作为园区式的起点，

应该是要标记出来的。啊，这个地方呢嗯。可以做一个紫色啊，我习惯用紫色作为原趋势解决，那过程之中下跌的嗯，突破后有跟进就会变成我们要去追认。重要不断点的讯号。所以呢，这里呢，应该是首次在经过调整之后突破后有跟进，那我们回去追溯下跌的起点就会是这条线嘛。那后面呢，再下一次，再有突破后跟进应该是。

在这里那同样嗯，这个远知是极值，在这根小小的。小小的阴线，长上影线的阴线下破之后，后面有跟进这一段的过程里头。首次回调的高点就会变成我们要去关注的重要不断点。再往上去找的话，这里有过回调突破跟进，所以呢，这里是下一次下播后有跟进的一个。节点把它放大一点呢，那这里同样也可以去关注。除之外，再下去就是啊，

这根配线有回调突破后跟筋发生在这里。那我们把它标记出来。啊，同样这段的这个。下跌里头回调的极致。这样子的话，下跌的走势里头重要的波段点应该都找到了，那尾盘是一个区间，区间的上下缘，可能我们可以去关注一下啊。啊，下缘的话很清楚，就会是昨日的低点。尾盘的话，这个高点呢，

跟这里你都可以说它是区间的上缘。可能有区间上缘的一个作用。这里的话呢，选择这个会可能比较保险一点点，我们就采用外面。嗯，上半部的部分大概差不多了，那当然，你可以去选择看看，以你自己的习惯了，要不要去标记出这些刺激的波段点？字节波段点，比如这个地方，我觉得可能可以关注一下为什么呢？因为它是一个最久的一个调整。

最久的一个调整，那这个调整呢？我们可以去注记出来它，或许呢？嗯，能够起到一点作用。但如果你不喜欢这么杂乱，我只想留最重要的，那当然是留下重要波段点，看你自己平时的一个。操作都是怎么做的？向下去找的话，上面比较空无一物一点哦。嗯，首先这里向左对过去这个交易日的第一点，

当然要不要记出来？这是上涨趋势的起点。后面的话，这里上涨经过调整后突破后有跟进，那这里也会是一个重要的波段点。好嗯，大概是这样，那再向下的话，向左对过去。哇，好像没有数据哦，我们看一下。哦，对，好像没有数据那嗯。

也可以不管它吧，先不管它吧，或者是我们回到日线上面看看。这根K线，这里有一根阳线嘛，阳线的低点可以去关注一下，它在这个范畴里头。嗯，我们可以去标记一下。好，那如果要再往更下面找的话，应该就不必了吧？这个宽幅通道里头。这些地方可能是重要的，只不过嗯，

这这个我们保险起见标一下好了，它可能会在。今天的范畴里头，那这两个点应该会蛮接近的。这是我们刚刚提到的这两个位置。嗯，这里呢，我们刚刚从这里画出来，但是这里没有K线，为什么呢？应该是因为它呈现出夜盘的图标了，所以这个。可以拿掉，那这就在更前方没有数据的地方啊，我们就姑且先这样子去标记。

这样子的话呢，向上跟向下就大致都找到了重要的，我们需要去关注的词体，那接下来就来看看今天的行情啊。那开始再看今天的行情，以前我们也分析一下局势，昨天的这个下跌很强很窄，那经过了这个调整呢，其实也并不怪力哦，也就是说它没有向上的很崎岖的一个走势。所以呢嗯，上下的动能可能能够有延续吧，我今天会思考它上下去开展的可能性高一点。它就变成这些地方要去注意，如果说这个段走势以头呢，

你想要去关注这个作为刺激波段可能也是可以的。因为虽然它我先把它换个颜色，虽然它这边呢，没有这个K线低点的降低。它是地点是屡屡抬升的，但是这里毕竟有过停顿啊，有一个阴线，所以你去画记它用这个阴阳断线作为。一个标记也是可行的。这也通常看你的习惯，我自己不喜欢这么多东西，我就拿掉了。好，那我们就来看看第一根K线。哦，

第一根居然是一根高开的阳线，而且很大，那这个阳线其实脱离了昨天的收盘价，连破了很多个关卡，对不对？至少这个园区式的这个嗯。无人区市的尾巴的这个区间上缘呢，被突破掉了，那这个重要波段点呢，也被突破掉了，所以接下来要去测试的可能就是。上方这个高点。这里已经被测试过了，那我们就来看看下一根K线的走势如何？大家看之前呢，

我也提醒一下啊，昨天的这个收盘呢嗯。虽然是收的好像多头暂时失去动能了，然后今天加上调控高开，不过基于这个下跌的背景，你可能要去记贷。嗯，或许有等距的。不是等距啊，50%回调的作用会在这附近发生，也就是说呢，我们接下来看到多头市区跟进是有可能的，它有可能是。跳空高开回踩到50%回调处之后呢，有了这个阴线，

然后呢，下跌去走，那就变成什么变成是一个也许啊AB=CD的一个延续。继续往更低的地方去开展，有这样的可能性，我们可以去思考，看看后面的可以写，如果走成这个样子的话，要怎怎么去应对？好，接下来。好下一根是一个阴线，那这个阴线卡在这个位置就比较尴尬哦，目前呢，就是对于多头来说不是好消息。

虽然它一开始跳这么大一个缺口，而且低跟阳性很强，但是立己没有跟进，所以我们必须去鸡蛋，我刚才说到的。50回调之后呢，继续下跌的可能性有没有？那如果后面的这个阴线是连续的，而且呢，动能很强的话。那就会提升往后继续下跌的几率。但如果很弱，那就要担心的话，或许今天有没有可能变成一个嗯上涨，然后呢？

经过一个。嗯，通道，然后通道呢，集缀到这里。之后呢，反转起高的一个走势呢。有这个可能，但机遇比较低，我们再来看看下一个人的走势怎么样？好下一根是一根阴线，但是这个阴线我觉得哦，这里也不晓得是不是我想太多了，来跟各位报告一下。这里呢，

其实每一根K线都跳空高开哦，不止第一根K线哦，这里呢，也有一个小小的跳空，而这里呢，也有一个小小的跳空。所以说不定。预示着多头其实挺踊跃的，也不一定啊，加上这根明显瘦的比前一根差嘛，它是一颗十字星。同时，在这里也按到了，不好意思啊。大概好确实啊，

触及到了阶段上涨以来的50%回调，那有没有可能在这里启动上行呢？嗯，也有可能好不好？那这时候就会给到一个难题哦，什么叫难题呢？对于昨天的区间图。突破之后啊，有一个阳线啊的这个交易者，他们可能把它看成什么呢？可能看成激素的发起。发起之后有一个回调去预期，一个AB=CD的逆一顺一的运动，那如果是逆一顺一的话呢，可能就会这样测量。

这是保比较保守的测法了哦，更激进的人可能会这样子去测哦，测算这样子的一个等距运动，那只不过呢呃。我自己会不会做这个交易呢？另一瞬一当然在我的建仓的形态里头，但是我在这里不会做的原因是因为刚才前面讲到这个重要波波段点跟50%的调整。在这里都可能是复合的，给到了反向的订单，也就是空单的作用，去这边去做多的话呢，我自己会觉得。比较危险一点点哦，但如果对于你来说，这种50%回调不是很关键的一种字体，

那你想要去做多，我觉得也可以哦，毕竟今天已经展现了强力的。跳空高开的动能嗯，然后这每根K线都有一点点高开的迹象嗯，空头也不是说特别强，对不对？比起目前的这个阳线。所以呢嗯，就看你的规则是如何设计了，我在这边标记一个黄色箭头，告诉你说这里有。做多的理由有逆一顺一，做多的理由，那只是我不会做好不好？

我们来做这样子的一个标记，然后来看看后面走势如何？好下一根也是阳线，那这里的话确实多，头就立刻又跳空抛开了一根啊，这也很有趣哈。这个空投马上就没有动能了。那会不会今天就是慢慢磨磨蹭蹭的，把这50%回调给调掉？哦，有这样的可能性，那我们现在要首先去期待，如果对于多头来讲是有利的剧本的话，今天的这个目前的高点k2的第二根K线的高点应该要被突破。嗯，

在这边呢，也许会发生这样子的事件哦。这根也是一根跳孔高开的阳线，而且这根阳线呢，它的实体也很强劲了，甚至下影线还比上影线更长。这是对于多图来说比较不错的，那这里就有一个突破的可能性了，对于这个园区式的机制。会不会后面就如我们刚才所说的称心如意，好给这些另一瞬间的交易者称心如意去抵达？等距离的目标呢，我们再来观察一下。哦，阳性那就是突破后有跟进咯，

对于这个多头的走势，我们可能可以更乐观的期待一下。这也是阳线，但是收了比较长的上影线，如果你要去计较原因的话，也许是前面的重要不断点。次级波段点了口误，次级波段点提供了这个压力。但是我们看到这轮上涨的走势挺强的嘛。会不会接下来转入回调？转入回调之后，回调失去动能，然后继续上行呢，有这样子的可能性。那除非呢，

接下来是很强劲的，这个空头动能了，那这里就变成啊，上涨上涨试图要突破。这个重要不断点，以及刚才说到的50%回调，但是突破的动能不是超级强。然后呢，翻转下跌，看看是哪一种？这真的每一根都跳过高开，这也跳过高开。说一根阴线，那阴线有没有后续就重要了？好，

我在这边空投动能似乎是被截断了。那也许吧，有多头继续在刚才入场的高一处哦，继续加仓也不一定。那这里对于多头来讲，希望看到高一的对于空头来讲的话呢，就希望价格继续向下去走去测试。嗯，通道的起点，那刷式通道的起点呢？其实我们也要注意到，它应该是一个重要波段点了，因为对于园区区极值的突破后，已经有跟进。所以这里呢，

应该要被确认一下，画上一个横杠作为标记吧，我想这个等一下也许派得上用场。好把，这个可能不用的，先拿掉。再来哦，下一根是阳线，那也许就会慢慢往上走去抵达。AB=CD的运动目标。好呵呵，这里一根K线就到了。确实啊，道德是比较。快一点点，

而且呢，这个走势挺强的，它强到什么程度呢？你会去怀疑吧？AB=CD都到了，它会不会变成一个衰竭的第三推呢？诶，做到推动没错，这里呢，你也可以去标记出来，或许在此处已经完成了基于。基于极速的这个AB=CD的运动，同时呢，完成了一个三推的一个先行顶，只不过这个先行顶对于做空来讲的话呢，

压力还是比较。对于这个做空来讲，逆势的压力也就是空头的压力，这个脉压积累的还不是很好，至少目前我们看不到。有效的阴线能够屡屡生成。所以目前还没有做空的道理，绝对是没有的，再关注一下，甚至如果这么强，它如果开启了更远的上涨的话呢，就要思考。是不是这个测算的方式呢？不对。可以用更激进的测算方式，

也就是基于极速高度的等距运动。我把这个价格关掉好吧，看起来比较简洁，那这个二就会落在这里。我们可以去观察一下。下一根是多头断掉动能的十字星。好，这根阳线呢，就触及到了，刚才说到了基于极速实体的等距投影。那这时候你可能会想哦，是否有做空的理由了呢？毕竟这里多头动，能在突破原本的高点之后就被截断了，是一根。

阴线十字星，但是也别高兴的太早，这个阴线十字星后面跟的又是阳线，而且还跳空高开。那这里去做空的话，同样还是有一定的危险。那我知道一定有交易者想要去做空啊，这个是先行顶的一种魔力，对吧？那我们就回到课程上面所教的。对于先型顶的反转，我们希望有对局线可以做参考。那我们就向左对过去看一下，目前离下一个重要波段点呢，还有点远，

所以这里的话呢嗯，除非你很激进啊，你认为光是等距动目标抵达就足以。催生下跌，否则的话，这里应该没有去第一做空的理由。你愿意做的话，第一做空。就会是这样喽。啊，尺寸呢？放在这个圆锥形旗帜之外，只因去拿到通道的起点，大概是这样子一个三倍音回比的交易。啊，

我也把它标记出来了，就是说这里可能有做空的价值，但是我不会做，可以看空不做空好不好？来看看情况如何？嗯，后面又是阴线。开始有调空跳空低开的阴线哦。做事还是比较。比较有趣的。呵呵，接着出现了一根比较戏剧化的一个阴线，终于有目前截至目前为止最强的一根动能了，对不对？那你说这里有一个长下影线，

我们可能有几种角度可以去说明吧，我首先是它，也许是这个上涨的。趋势线起到了某一定程度的支撑作用，但是呢，这个支撑不怎么样，它毕竟还是穿透了这么多。那穿到哪里呢？我刚刚说的第二个解释角度呢，就是这里这个高一的入场点呢，可能有多头还是尝试要维持行情。造成低点抬高，又或者是呢，他们试图要在这个地方嗯，去给到空头止盈的理由啊，

空头认为这里可能有多单据介入吧。所以选择在这边去指引，也有这样子的一个可能性哦，才会收出像这样子的一个影线哦。那这里也做一个小小的补充吧，如果你认为这根K线很强，从这个高点下降以来，已经是一个蛮强的空投动能，你也许会去期盼。下面这个次级的波段点啊，能不能去做一个极富次级的空单，大概像这样子。那这样就是一个非常差，你会但是一旦下破的话呢，应该是高几率能到的事情。

那我就我就先不做这个示范了啊，因为嗯，我们去做的话呢，我们。因为教学嘛啊，我们还是挑选这个重要的波段点来做，所以这里的话，既然它不是重要波段点，我们先放过，只是同样啊，我也做一个标记，有这样子去做空的一个理由。跟你做一下说明。下一根K线再来看看如何。呵呵，

好，如果刚有做空的话，应该已经到位。但这根就更强了，实体比前面的更更更显著，这是一个很强的阴线，这个时候呢，同样也许你会想要。再续一杯哦，也就是说呢，或许空单呃可以用。及副词体的理由来成立啊，同样拿到下面这个重要波段点，这是重要波段点，可能总能做。

但是对我来讲啊，我同样有一些鸡蛋啊，鸡蛋是因为这里啊，刚好重叠了均线，所以有一种可能是在这里呃，开始翻腾起高。它变成一个低点降低的一个双重底，反转起高再去测试园区是极致，我会担心这件事情吧。所以呢，下一根K线的动能表现如何，就变得挺重要。嗯，我现在可以说，如果下一根是一颗十字星或是一根短的阳线，

或者是一根短的阴线，总之呢，它的收盘价，它的K线的低点。跟前面这个位置。相距不远的话，我可能还是愿意去做空，但这代表说在这个地方多头的动能没有显示出来嘛，但如果实体比较可观的一个阳线啊，甚至吞没着整根K线的话。那就当然不能做了，当然不能做，那也许此时你也想问嗯，好像乖离的均线挺久，会不会有20均线缺口？

做多的交易的机会呢，上涨好，那我们当然要来测算一下啊，到底有没有20根，我们从怪力均线到这里。16啊16那不够，我们就不能去以20区间口为理由去做多。就这根K线的结论分析起来还是比较清楚的，可能能够有极富磁体，但是呢，因为这里的均线是一个不利因素，我选择略过，等到下一根的走势出来之后再看看怎么样？好那好，那这就再好过了，

可以看到连续的阴线，这里呢，也仍然是阴线。我们再做一次，最后的确认吧，应该25%是。绰绰有余了，已经应该已经抵达了，果然然后在这边就抵达了，那这边的话就比较没有悬念了，可能可以去做这样子的一个空单。当然了，它还是有一定的可能性，在这个地方伸出阳线哈翻转起高。嗯，

只不过呢嗯，我认为在一个先型顶的反转，如我们所教的，它应该至少会有两段的下跌吧。那这段下跌其实已经很强了，到这个地方，所以我想去期盼一个AB=CD的运动，至少到下面这个重要波动点，它可能可以回调到这么高的地方来。完成这个AB的CD，所以这个我可能还是愿意去入场的啊，这会是我们今天做第一笔单子试驾入场。好，这边就是嗯，比较有利的一个持仓的讯号。

好，下一个人就不妙了，看起来啊，我这是在均线附近，然后重叠，快要抵达重要不断点的位置，稍微有一点多头都能出现。那这个对于我们时尚来说就不是一个好的消息，但也是要看接下来的动能怎么样，如果再往上去走，那我们就要去企盼。嗯，去预期刚才说的AB=CD的运动，可能能够让这个BC之间呢哦走到更高的地方去。但是无论如何，

因为我们的支撑很宽嘛，这是一个高胜率的交易，所以我们还是持仓一下，后面如果是阴线的话，对于多头来说就更棒了。因为对多头来讲，这就是一个坏消息。那就能更可能向下去走。啊，是一个稍微有点跳空低开的阴线，这个阴线把前一根的实体都几都几乎涂抹，然后这应该是一个比较好的一个情况。下一个我猜应应该能够指引吧。果然，这边就指引了。

那这边呢，就终于完成了我们的第一个单子，这是一个极富磁体的一个零点二四倍银灰比的一个交易。拿到通道的起点，那这里也再次印证了一件事情啊，就是我们说极速以及等距的通道在经过反转之后呢？通道起点经常被测试的这个。惯性是值得大家去记忆跟学习的，在这个例子上面又可以再次看到，那因为我每次滑鼠滑过去，它可能都会显示这个窗口有点烦。先把它拿掉好不好？然后在这个地方做，稍微做一个注记，就是说我有做嗯，

用什么图示好呢？用这个钱的图示好了。就说在在这边，我有做选个别的颜色。就是我有做单好不好？等一下作为这个嗯，回顾的时候我们再去盘点今天测试的单子里面呢，有哪一些是成功的，哪一些是失败的？那接着我们再继续看哦，这个地方可能反转起高。它变成基于对于这个通道起点测试的一个双重底的行情，有没有可能呢？哦，双重底底在哪啊？

我给你看。上涨调整，然后这整个上涨呢，你把它视作是一个嗯，比较长远的第二段推动的话，这里呢，总之有可能有这样子的走势。那它就是会是。立基于今天这段上场的。比较深的回调之后呢，继续去上线，那如果这个走势走出来了，我们当然就要去评估今日的高点，有没有可能再次被摸到？如果被摸到，

那在上面的话呢，就是下一个磁体。可能要去注意了，用错了。好有这样子的可能性，所以双重底的做多的交易者，你可以评估一下这边能不能做？那也如我自己的习惯啊，双重底我比较喜欢那种一推大概是哦二到五根K线的，这个K线数量明显太多了吧？下上下三推，应该是一个三推的结构，这K线数量稍微多了一点哦，那就可以看到这个下跌的。K线数量比较多，

所以这个应该不是我能够去驾驭的。不是，我可以去尝试做多的一个规模，这个我就不做了，但是呢，如果你的规则允许在这边做多的话呢，或许你可以考虑。但只不过我也提醒一下啊，虽然呢啊，我们提倡以规则为主。但是呢，加入一点点主观的动能的解读呢，可能还是蛮重要的啊，这里这段下跌很强，我们说到一段下跌很强。

经过一个调整之后，可能有等距的推动嘛，所以这个地方做多的话，你必须去思考这个点到底能不能提供？那么有效的一个支撑。我自己聪明了，我觉得可能不行吧，按照我自己的经验，所以总之这个双重礼我不会做，看看你有没有想要做的？我也把它标记出来，然后告诉你这里有做多的可能性。好下一根。这里是一根阳线，但是阳线应该没有触发高一吧哦，

没错，它是一个齐平的一个K线哦，好，那我们接着看看。好啊，跳空低开的阴线，那这里的话就没有高一了哦，所以双重底的朋友应该可以打消念头了，这里没有这个入场的机会。那反倒是这个急速下跌之后，走了一段回调，接着可能更往更低的地方去，更低的地方当然就是今天的低点。那如果到了进日低点，还有回弹的话，

那今天可能是一个宽幅震荡的交易日吧。有这样子的可能性，又或者呢，它就慢慢磨破了，它就变成什么呢？变成下跌，然后有一个比较深的回调，之后呢，再进一步下跌，你也许可以去预期。是这样子的AB=CD。大概是这样那嗯，今天的收盘就在七十七点七块附近哦，可能是至少触触及这个重要不断。可以去这样子设想好，

我们再继续看看。啊，也说一下啊，这根K线呢？有没有做极富磁体的理由呢？哦，我想可能也有啊，对于交易者来说呢？你最保守的情况应该是这样子，就说既然这个下跌是从这根阳线的高点起跌。那到下面的这个地点来想。应该有这样子的。零点二五百分之25的距离做测算，那这边的话应该是刚好落在位置上面啊，所以去做一单应该是可行的。

那我自己的话呢，会去尝试这么做。就拿到这里啊，零点三二倍的盈亏比那有些交易者呢，则可能觉得这里的话只有一根。K线虽然它很强啊，它虽然它光脚，但是呢，不是连续的K线的话，有点担心。你也许会担心现在这个下跌转入的一个。慢慢转入一个宽幅通道，反而把你给套了，然后开始走高也也可以啊，这个担心也合理，

但反正我会做。在这边做一个空单。好，这个地方触发我入场了email这个试驾的时候应该就入场了，往这里呢，是继续持仓。好阴线多头现在都没有这个连续两根的迹象，所以对多多来说嗯，现在比较是疲弱不振的。这里应该就指引了。那我们也同样把这个拿掉，然后在这边呢，去做一个标记啊，就说这里我做一个单子。那到了这边，

这个又比较精彩了，现在呢？走势比较看起来像是什么呢？你有这样子去思考的理由啊，就是呢，下跌这是第一段推动。很长很强，第一段推动，然后呢，经过了这里哦，就从这个高点起，算到这边第二段。然后呢？这是第三段。也就是说，

把这个下跌跟它后面这个小的阴线呢，算作是内部的两小推哦，或者是呢，把它这样子去。思考，这是一推，不好意思。这是一推，然后呢？最后一个小推是一小推。总之是一二三这样子的一个ABC，然后的一个二推的运动都可以了，那总之。这里的话呢，也有一个。

先行底的一个理由。呃，这个就比较。值得我兴奋，为什么呢？因为我自己是对主线的交易者。那这个对角线的话，现在目前满足的是极速后有一个通道，这个通道呢，有三推嗯，这样子就满足了我的嗯条件了。那严格起见，你可以说你希望它是AB=CD。可是AB=CD的话，其实在下面不远处啊，

我觉得今天的这个开盘的高点作为一个区间交易日的基底啊，可能在这里呢，不能走高。所以符合规则，既然是三推的话呢，我就考虑在这里去做一个高一的单子啊，看看能不能到通道的起点。这个影灰笔当然比较夸张哦，所以嗯，止损就算了，感受一下。好嗯，没有入场，那就继续往后挂喽。这里就入场。

当然了，希望他顺利的走到。嗯，下一根是阳线就更好了。好，这边是那既然是这个，你可以看到这些K线其实蛮有趣的吧，它有些下影线都试图要去下坡经距的低点，但是失败。所以这这个地方呢？嗯，你说有多投订单的作用呢？我想应该不至于不相信啊，那现在对于空投来讲的话呢，它可能可以去防守的位置，

首先当然是均线的。均线可能重叠，前面的这段推动的突破点。可能在这个地方呢，有压制的作用也不一定，那我们交易者就要去担心，如果这个上涨以来的这个阳线这段推动。它能够在这个回调不浅不深的情况之下呢？延续是最好，但如果很深，就是需要担心的情况可能。但运动目标不会抵达，但没关系吧哦，总之嗯，作为这种对直线的交易者。

去止损。我自己都觉得不打紧啊，不打紧，反正呢，能到就到嘛，不能到就算了。好，这里有一根蛮戏剧化的一个K线，那它当然了，像刚刚讲到，或许这一段嗯，下跌的这个低点作为突破点哦可能。这里有一点压制的作用吧，以及均线。进去看看会不会？

这个上涨就到这边终结，然后呢，经过某一个调整之后再去更高的地方呢，希望是这样子。然后这也是阳线，那都不做。吗这里就是一个很大的阴线了，而且走到比较低的地方。那这时候可能就要去思考了，不一定能到高处，虽然我没有做这个持仓管理的规则。哦，没没有打算跟大家在这里讨论这件事情啊，我们就拿到指引是哪里就是哪里，但总之嗯，

也许。这个上涨呢，并不一定能够到那么高的地方去，或许在这边呢，形成一个双重。然后呢，下跌变成一个窄的区间，在这边晃荡也是有可能的，要观察一下这种可能性。哦，不过这一空投就没有跟进了，虽然跳空低开。啊，调空低开，但是是一根光头的阳线，

那这样子的话就是多头尝试，在一次翻越。均线，看看能不能成功吗？也不怎么成功好，那这边没有连续的阳线的这个表现，那或许在这里真正进入双边交易地带了吧，多功互不相让。好吧，那我们就看看这个潜在的考点数会不会有什么样的反应？也是阳性。这里有一根很大的阴线。这就比较麻烦，一点点的原因是呢，他对于这一点没有去触碰到那经过了。

上下上，然后呢，一个销量调整之后呢，又上去了一次，你或许可以说这已经是第一推第二推第三推，就是呢，这个第二推从低到高的，这个第二推已经是内缩的。那或许呢，这段上涨已经了解了，那往下去到更低的地方的可能性也是有，如果这根阴线还有后续的话就比较糟糕。好嗯，这里确实是一根阴线，那应该估计下一根会达到我们的止损吧？

在这边也做个补充啊嗯，因为我们吃的是多仓，所以刚才没有去注意提跟这件事情，但是呢，这里呢有一个。高点降低的也就是这个对于低推极值不及的一个双重底。但这上岗顶确实是一个可以做空的，一个建仓方案了，看看你的规则怎么写的，如果你能够接受不及的话，或许这根K线收盘之后。或是你早在遇见它收盘之前呢，你可以在这个地方去挂空单。但是危险性呢嗯，则在于我们现在已经在一个区间的大的区间的下缘，

它反展起高去给到我们这种对局线遭遇者向上争取利润的可能性也是有。这个也给你自己去评估，到底要不要做？这里之后，肝心止损了。那既然这边止损了，就要来问的第二件事情是。首先，先标记一下刚刚在这里有做单。然后这个是止损的，换个颜色。红色啊，既然是止损的，那就来问第二件事情哦。对角线的规则。

对于交易者来说，是否可以接受第四仓再做一次呢？什么是第四仓？不是第四层了，第四推了。去划记一下，就是说嗯，有时候会有这种情况啊，应该在这里下跌，然后呢，经过一个调整之后开启通道阶段。二三，我们在这个地方去做对决性的交易。对不对？做一个背靠磁体的，

对角线的交易，可是呢，这个交易入场之后呢，他来了一次，对于原区市级值的测试。那测试呢？可能测试的比刚才这个第三推的地点还深哦，但是在这个地方弹起来。哦，有这样子的一个可能性，那这是怎么样的一个情况呢？就是其实下跌。转入反转以前，我们说到对于园区是极值，是其中一个要件。

对园区的机制测试是一个要件，对吧？那这个测试有时候是这样子的了。它以一种抬高的形式发生，那这对于多头来说是比较友好的一个情况，因为我们入场之后呢，就是慢慢的看它上升就好了嘛。不会有被打折损的这种情况，但今天的这里呢，则是有可能演变成这个样子。嗯，说这么多，搞不好下一个是一个阴线也不一定哦。希望你不觉得我太啰嗦，但我瞎说，

如果下一个不是阴线的话，那这里呢？对于我的规则来讲，我会有一个再去做一个。啊，同样拿到通道起点的，这样子的一个单子的一个逻辑啊，这是去容忍能够一次被打掉。去做这个对第四推的，第四推的双重底的，这个对第三推及时测试的一个再次的压注。忘所以我先把这个示例图删掉，然后看看这边怎么样，这里的话呢，如果可以做。

高一的单子哦，重挂一次。然后拿到对方来看看情况如何。哦，没有我能够。入场，不过这边也做了一个很漂亮的一个讯号，这个讯号是什么呢？就是突破。突破第三推对吧？收了一根这么强劲的嗯，实体的阴线，而且呢，前面两根更强劲。这么强劲的走势呢，

居然在这个地方被截断了，对于我们来说，可能是一个好消息，今天的区间，大的区间的底部可能还同时发挥着作用。同时，这里也比较棒的地方是。刚才去画的这个AB=CD的目标，在这个地方终于是到了。终于是到了，所以。如果能够高一的话，我们就入场吧。哦，好，

这边滚。再一次给到我们对准线的遭遇的机会。那我也勉励一下大家啊，对对角线的交易者。或者说，对于波段风格的交易者，最忌惮的就是呢，你明知他是一个低胜率的交易，你明明应该去争取高盈亏。但是你怕是刚才这个地方止损了，但是呢，你怕是所以呢，第二仓呢，你就觉得明明符合规则，但是呢，

还是不要做好了，我怕再输一次。那这样子的话，你的优势是没有办法体现出来的。我们就勇敢的做，我也不晓得最后会不会止损，然后如果最后止损了，那可能就会如刚才说的。下跌经过一个调整之后呢，变成一个动能比较弱的一个下跌吧，再去测试昨日的低点不一定，甚至到更深的地方去。啊，我们来看看到底会是今日变成一个区间交易日呢？还是呢，

往向下去走？好，同样是阳线，但是是一颗十字星。这就比较不妙一点点了啊，因为我们说反转的话，它可能会有这样子的一个两推的走势嘛，就是说。一推后面有第二推。好难好难，移动好两推，其实这两推就明显会比较短浅一点点啊。那不是很有利，那没关系，我们一样就是去做持仓到通道起点，

这样子的一个规划。反正其实就算了。哦，空投没有跟进，那不错。这就是要越过均线，会面对到的一个阻抗。在这个地方，同时形成了一个非常微型的双重顶，但是呢，这个双重顶啊，如果对于空投来说，它没有达到我们止损了，没有再继续下坡的话。那就是一个危机。

那至少呢，可能陷入横向的区间的可能性变大了，甚至是呢，是一根阳线吞没，那做空的人就必须止损了，可能就会。变成我们得利益的机会。好没有跟进，但是呢，阳性也不强。嗯，这个是一样的。好嗯。多头都能稍稍出来了，那我们可以关注一下会不会这里是一个微型的？

像这样子的。极速与通道呢？极速与通道呢？等距的通道，而这个通道刚好是三推呢？会有这样子的可能性啊，我们关注一下。跳空高开哦，跳空高开的一根阴线是直线。那这明显哦，三推应该是有了吧？这三推的雏形是有了，只不过。后面的行情变得很关键了，如果是三推，

也就是极速与通道的话，现在作为一个雄起空投，应该要向下去走啊，至少去测试通道的起点吧。但如果没有的话，被向上突破，那就变成基于失败雄起的。等距运动哦。有没有可能是这样子呢？感受一下。阳线这里的话，看似没有低。所以空投目前在这根K线售出之后呢，还没有给到。发力的迹象，

我看看能不能再有第一吧。没有好呃，那这个就比较好了哦，对于我们持仓的交易者来讲，因为现在这是一根多头的阳线，对吧？而且它是光头的。它跟前面这几根比较强劲的阳线的功能表现呢？是比较接近的，那如果还是后面还有跟进的，或者是没有跟进也好吧，总之嗯，这些空头慢慢也在止损，晚上去走的话呢那。两倍的这个等距构成运动目标，

跟我们的通道起点就可能抵达。对于空头来讲，最希望是看到这边地方有下跌的一个功能，而且要比较强劲，去把这些呢，因为。追进追进，这个失败雄级突破的多头呢？给止损，把这些光头入场的交易者全部止损。这样对于空调来说会比较好。否则就不妙了。哦，跳空低开，但收了一颗十字星引线，

比实体还长。又是阳线，那似乎这颗十字星也许在更围观的级别起到了某一种突破回调的作用吧，这里面又是阳线。好，那我们继续看看哦。哦，那这里可能就有很多的空头选择去放弃了啊，你回顾一下这个诊断的走势，其实阴线都得不到延续。对于我们这些持仓的人来说呢，就是比较好的消息，接下来进一步就是去看啊，他能不能至少比如说到这个等距运动目标？然后呢，

再到更高的地方去。是一颗十字星，那十字星的理由嗯，也不穿凿附会啊，但你也不难想象这个是。根据运动目标，抵达之后的一部分的脉压。他同时呢，还去触及了前面的这个。升升顶的这个高点也是有卖盘可能存在的。就看看后续的下跌，如果是下跌的话，那当然我们不希望它去叠穿这个失败雄期的高点。还是刚才我们去突破的目标啊，这边有过一个简单简单的一个调整啊，

但如果下跌的话，我们希望不要跌。超过这个地方，否则的话呢嗯，就会去到更低的位置去，也许就没有办法让我们给指引了，那假设你没有做这一单的话呢，我也做个补充啊。这里呢，其实已经走入一个区间的走势，对不对？下跌之后，经过调整，调整之后，对于调整的机制有过失败的突破，

对于园区的机制也有失败的突破，这里已经是一个区间。所以如果我们是这个区间的突破失败，看出来区间突破成功的这个交易者的话，你可能会去标记这个区间的上下云。并且认为这上下元呢，有去反手做向内折返的交易的机会，那这样子的话呢，你就可能可以去。做这样子的一个空单。这样子的一个空单，然后呢，拿到区间的中轴。我也把区间的中轴的位置标一下。大概就这个地方。

但是在这个地方呢，你必须去记账的事情有两个。第一个是均线，均线现在已经躺平了嗯，或许呢，均线越不过，尤其这个多头比较强，现在价格的话要向下去叠穿均线的力量。需要有很强的空投动能，才有可能成功好，再就是刚才说到的这个失败使用期的高点，现在还没有被测试。所以呢，如果你要做这个空单的话呢，会建议你最保守的情况，

当然就是跟着均线走，均线往上走的过程中呢，你就去缩。索尼的这个止盈的目标，我或者呢，就拿到这个。失败成绩的高点就好了，到中轴可能就一点点危险，这是主观的经验之谈啊。看你看你怎么做，但总之因为我现在在持这个仓嘛。我现在取这个。对局限的单子，所以呢，这个就只是表演给你看而已哦，

跟你说有这个事情，我实际上。不会去做相反的单子。好给你标记一下。然后是一根阴线，那如果你是做空的人，刚刚这边进去了，那你就要随着。随着这个均线去指。我同样再标记一次。这样子，你可能看的比较清，如果你是看衰突破失败，看衰突破成功的交易者，保守起见，

可能跟着军衔去走。那你肯定要想下一根均线，我后续这样戳一下戳一下均线之后呢就走，那你要拿超过均线一点点还是？呃，保守一点都都可以的啊，我看你。好哦，这边的话就是触碰到哦，触碰到然后收了一个针，那这枪如果你就这么做，然后呢？你的指音还拿的稍微远一点点啊，我到一点五六倍，你会比应该能够指引。

也不见得它就会停在这边了，它也许更往下走也不一定呢，我们刚刚都是杞人忧天，有这样的可能性，但这样子还是比较保险一点点啊，这场的话就能够。我们看一下后面情况怎么样？哦，也做一下补充吧。把这个先拉紧一点点就是呢呃，刚才提到这个可以先拿掉，就说嗯，这是一个下跌之后经过。转入窄幅通道，再转入宽幅通道，

再转入区间的一个反转。像这种反转呢，除了我们说的对角线的交易方法以外，大家应该也还记得我补充的一二三法则，那一二三法则的话呢，可能会是这样子去画这个趋势线。就是说这个趋势线是主要的，整个后半部通道的这个趋势线，那这里明显有一个趋势线突破后回调的一个入口。如果你要去做多的话。嗯，可能可以在这里去做。如果是这个AB=CD，你想要去做一个这样。AB=CD的交易的人，

可能这是一个单子，或者是你不这么贪心吧，你认为这段上涨。回调到趋势线处，能到原趋势极值，或是能跟我们一样到通道起点就不错哦，那这样子的话呢，或许也行。啊，就看你怎么去判断了，但反正我们教的时候没有教一二三法则，不鼓励你用，还记得原因吧啊，因为入场处呢会在。这个下半部这个尾盘区间的不是尾盘了，

就目前这个区间的上半部分，对于多头的交易者来说呢，他们可能有激进的理由跟你相撞。在这个地方的话呢，我们还是继续持仓。只是提醒你有一二三法则这件事情。那刚才说的这个做空，我也把它。保留起来啊，做一个标记。好嗯若是叶三法则，这边就入场了，也幸好啊，也幸好这个空单呢，又来这边去指引，

否则看到这个你会很难受。又是阳线。啊，太好了啊，这个地方应该就触及到我们的就是指引了，那这个对角线就成功了三点六七倍。的一个盈亏比还是比较好的。在这里去入场。那嗯，这边也说一下哦，如果刚才这个对折线没做的话，其实这里你说有个极富刺激的理由，应该也是没问题的。就是说从这个低点起量到这个高点度嗯的25%。25%好应该会落在这个位。

也就是这根阳线收线之后啊啊，你可以去做一个在高点挂单，然后呢，拿到目前的园区十几只这样子的一个单子也行哦，零点二八倍的盈亏比也不差。对于这个肌肤词典来说也不差。我也做个标记吧。也许你不做对局限的，那这里有入场的理由，必须跟你说。那这边呢？我们目前看到的是这个重要不断点遭到测试。我也同样在把不必要的东西先拿掉吧。刚才说的这个对角线把它补齐补上去。呃，

这个位置到了。那目前再回顾一下现在的格局哦，今天是一个嗯盘整的交易日的可能性大的多。哦，不像是我们刚才说的变成了下跌的走势，也不像是呃，一个阳线高开之后哦，一路往上去走，它今天可能更像是一个横向的区间。就千载不日的这个嗯，强劲下跌走势的中断了。那会不会它就变成一个收敛的走势呢？有这样子的可能性，所以我们今天就接着去关注它到底是碰到通道的起点之后反转下跌。再去测试今日的低点，

还是就在这附近去晃荡嗯，这是我们需要去关心的部分，那可能更在更上面的这些波段点以及下面的，也许今天就用不到了吧。进去看看。嗯，下一根也是阳线。这边看起来多头就一直都挺强的，除了这里有连续的两根阴线以外，其实阴线基本上不存在，对吧？满压都不强。那看来空头也许认为更高的地方才有做空的价值，也不一定至少这次翻到均线之下的尝试是失败了。高同样是阳性。

也是阳性，这都比较磨磨蹭蹭的，比较看不出所以然。在这个地方，终于有一根阴线，那你说它是什么原因呢？嗯，这我也不清楚啊，我我不能这样讲。呃，怎么说呢？它也许是这段上涨以来啊，这段上涨以来经过一个调整之后，它到了这里，你可以看到旅旅游上影线。

上影线当然是基于这个对于前面这个通道起点的测试，但它在这里哦，你可以看到这两根K线基本上呢对于。这个高点目前的高点其实都是没有没有成功的突破，那这个地方呢？也是它虽然有这个收上引线。嗯，有突破前一根K线的高点，但它的收盘价呢？毕竟还是跟前一根K线高点是持平的，只是没有什么。嗯，很连续的，陡峭的一种多头的走势，比如说我们希望看到连续的，

陡峭的多头走势，应该是像这样对不对根这一根。然后呢？这个高点呢？不断去递进。这可能还不够好，我们可能希望看到。这种吧，但是这边都挺弱的，都挺弱的，所以呢，开始有人想要去止盈，我想应该也并不为过，只是这个止盈并不一定能够有续航。如果这个K线后面的话，

也是阳线，那空头就可能真的挺弱的。好好，那是阳线，那说空口挺弱的，那就代表说它即使再出现。阴线可能也就是这样子的，一个等距左右的一个行情吧，那这个等距就会去测试的是前面这个突破点哦。有可能是这个样子，我们看看。如何诶，然后还还真的是阴线，那就是哦，我们看看这个剧本走的怎么样了？

那这也需要抬高一点，对不对？毕竟高点太深了。呃，那我们就看看突破点的测试。这都比较细碎哦。这边是终于到位了。比较光角的一根阴线。这边我们看看到底是踩到了突破点之后会起高，还是呢下跌呢？如果是下跌的话呢？嗯，就会变成说上半部的这个区间。就突破以来，突破以来上半部的这个区间。

可能向下翻一个等距吧。现在反应啊，也就是。是这样子，去测算一个。整区的运动目标。哦，有这样子的道理哦，那可能这个低点可能就会被测试。只不过他也要先翻过均线哦，即使有再进一步下坡，不翻过均线也还是不行的。好甚至不碰均线好，这里直接来一个高一。那你也可以说这三根K线呢？

阴线它是一个小小的三推。一二三。反总指导下跌起高下，跌起高再下跌，这都是三推，都是有递进的这个。K线低点，然后呢，还结合了前面这个突破点，对不对？它甚至在更小时间级别上面，也许是一个对决性建仓方案吧。嗯，如果你是这个一分钟或是两分钟的交易者，这里也许有做多的可能。

我也标个好玩的，标个灰色的。绝对不鼓励你去更小时间级别上面做，但这里可能有一个做多的理由。那就去拿到通道的起点喽，这是第二推的这个高点。诶，好下一根直接到。所以这个地方呢？嗯，你说有对角线的逻辑呢，可能还真没有错。那是不是也快收版了？哦，14号准备收班，

可能还有五六七八根K线吧。嗯，漏了一件事情，不好意思，刚刚讲这个对角线太兴奋了，我们可以看到这里的，这个园区是即时到了，其实这里是有一个。极富磁体的，我记得。也就是说。从这个低点起算，既然有两根高高点不断抬升的，而且呢，这个实体很强劲的阳线，

那其实这个地方去挂一个多单。在试驾的入场与受限时追击呢，应该是有道理。这样子的一个单词也可以去拿到零点三一倍的一个肌肤字体，虽然点数可能比较少啊，并不一定在这个品种上面，我不熟。不知道能不能手续费，我们假设不行好了，但总之这边应该有一个极富自己的逻辑。那既然我错过了，我也同样。标记一下，跟你说有这个道理，这是我错过，

所以。不好意思啊，这个失误好不好做一下标记？这个地方就是这个。没有没有没有，再没有再有跟进了。尾盘可能就比较没有什么交易机会了，这边稍微有个上破，但是呢，是失败的。是不是快结束了？目测神一一二二二。四是四根K线好看看。一和。三四。

好嗯，那这样应该就结束了对。呃，16点10分。那这样子就结束了一个交易日的读图。我们现在可以终于把这些花里胡哨的线给拿掉了，嗯，会发现呢，其实有派上用场的线不多。就是昨天标记出的，主要是这两个波段，因为今天比较意外的是叫广告开，然后呢，收成了一个这样子的啊，内缩的。

一个区间的交易日。但在区间交易日的尾端。这边也补充一下，如果它是连续的，就说没有这个开收盘的话呢，或许这边呢，即将有20均线缺口，我来量一下是不是？对假设下一根碰到K线了，那就是一个25就线缺口。24，该从。脱离的那个良期啊。对，就是24均线缺口，

那如果这里有。触碰到，而且呢，后面还有交易时间的话呢，应该是可以做的，同样拿到园区实际值这样子的一笔交易，然后呢，这个不断点。再前一个之下，可能有一个INC rob I叉的20曲线缺口可以做，但总之没有这样子的话，总是分析完了，那其实你再回顾一下我们看到的。这些箭头。就是我说到可能有正常的理由，

但是不符合规则或是不符合教学的啊，包括啊，这个另一瞬一。一瞬一大家很熟悉了，只是这个地方刚好有这个波段点，同时呢，50%的回调也蛮恐怖的，所以不鼓励你在这边去做。这个反转呢？同样确实引发了，但是向左对过去没有对局限，所以不鼓励大家做，那这里有一个极富磁体的理由，你可以拿到次级波段点，但因为是次级波段点，

我也没有做。这边有一个高点并不抬升的。并不是过程的一个双重点，这里有个区间突破，就是区间突破失败啊，看衰区间突破的交易。然后呢？这里呢？有一个肌肤字体。这里呢，做一个超小级别的，可能在一分钟上面才看得到的，两分钟上面才看得到的一个对角线好，这里有一个肌肤磁体。大概这样子能够去拆解完我们一天的遭遇，

但实际上有做到的哦，把这些都拿掉。没没做的拿掉。该做，但没做到的，因为这个点数你你可以说我播太快了啦，也可以说这个点数不够做这个极步字体以外呢哦，四仓应该都是。嗯，比较有把握的。确定性可能高一点。也比较是确定性高一点嘛，就是说个条件比较严谨的，这个交易机会啊，包括这个极富之地，

极富之地，然后呢，这个是一个失败的，就最后止损的一个对局线。但是呢，在第二次入场的时候呢哦，成功止盈了，给到了今天贡献了今天大部分的利润。哦，一个点数比较大的一笔交易哦，三点六七倍盈亏比的交易，这个还是比较比较好。那同时，它也是在一个大的区间，底部的一个背景啊，

所以做起来呢呃，更有底气，然后这里也是一个极富字体。大概是这样子的一个逻辑，那是否上面的这些内容是跟你想象的一样呢？希望你在看的时候呢，是有觉得能够把学到的东西都融融入进去，在观赏的时候啊，有同步的在思考。也期待你去撰写规则。然后呢？把这些读图变得更加的熟练，那我们就下个单元见。