---
tags:
status:
---
[L19 - 交易日示例之二](http://192.168.66.206:5666/v/video/33fb0defd6484d8ca69a3d805a9acc12)
# 逐字稿
那我们接着来读第二个造一句。刷图的品种是met a1月24号的一个图标。当然要做第一件事情是回到前一天。1月23号，看看atr的表现怎么样？这边的数值显示的是八点零九。所以等下回到五分钟级别图表上面的时候，同样是从昨天的收盘起算，上下格测量八点零九来找到向左对过去。可能对今天造成影响的此地。那这个地方印象中可能可能临近all time high了嗯，稍微检查一下。历史新高应该在这里。这是二零二一年。二零二二年，熊市以前的这个高点。

嗯，稍微标记一下嗯，不然的话等一下向左对过来，可能太久没有。就五分钟的话，你可能会找很久找不到，毕竟是。两三年前的数据对不对？啊哦，不好意思啊，这里其实已经有超越过了，那其实嗯，历史新高在更上面这里啊，这个地方有上去又下来被测试过，那我们就。

呃，也许其实不用去注意了，不好意思。做一个多余的动作。呃，我们只要记得这个三九零点三五是历史新高，然后呢？等等，如果这个八个点。八个点有超过的话，有超过好，那我们就不用再去找更上面是否有此地了哦。只要注意三九零点三五就可以了啊。好，那我们回到五分钟级别图表上。

五分钟级别图表上面，这是前一天的交易日啊！1月23号，那我们就来做一下测量。八个点。然后向下也是八个点。好，那这应该就是刚才说的历史新高的位置。嗯，它作为前面这。前天这个交易日的高点显然是需要去注意的一个机制。那下面呢？下面这里也有一个低点。每个交易日的高低点，我自己都会去关注啊。

这是当天的机制。好，除此之外，就是嗯，内部有一些转折，对吧？下跌，然后经过一个很标准的。日推回调之后呢，有新的一段下跌，这个下跌看起来是突破后有跟进的哦，没错，突破后有跟进。所以呢，这个回调的高点就会被追认为重要波段点。

可以做一下注记。网上应该就没有东西要去。记录了那往下的话呢，这边同样是八点多个点，对吧那嗯，因为今天的开盘也许开在尾盘。昨天的收盘价附近，所以尾盘的表现我也会特别去关注，比如说尾盘的这个高点也会是我想要去标记的位置。这个有个人的风格，上面的选择啊，这个没有一定之规，怎么说呢，有些人会选择去关注昨天的收盘价。收盘价是重要的代表，

昨天经过一整天的竞争，他们得出来的结论就落在这个位置，所以呢，有些人会标记收盘价。正当收盘价跟尾盘的这个高点的表现很近的时候，我可能会选择高点，因为它是这段上涨的机制，所以这也可以去做一下标记。那上下八点八个点。首先是。这个交易日的低点。这还没被测试过，那同样这段上涨过程之中，有一个宽幅通道，宽幅通道看起来因为这个机制没有被有效突破的证证据。

所以这些地方应该都是刺激波段点，只不过这里作为。上涨的激素后的一个。通道的起点可能还是有作为刺激波段点的一个标记价值。这个地方也是可以。稍作注记。那再跟下面应该就没有了。这里可能可以再标记一下，再签一个交易日的高点。但是其实已经超出八点零六个点的范围了。这样该绰绰有余了。那我们就用这些词体来去关注今天的行情，可能会开的怎么样？好来吧嗯，第一根K线。

是一根跳空高开的K线，那跳空高开的位置，它是直接跳到历史新高处了。看起来今天的多头的动能呢，有一个初步的展现，只不过多头并没有。争取这个优势，到最后了，收了一根阴线，那你说为什么这里？会往上跳这么远呢，有什么理由呢？嗯，或许你可以这样说，这个尾盘是一个雄起，

怎样的雄起呢？这是第一推。这是第一推，然后二三所以呢，你做一个简单的过冲，第二推的连线，或者呢，一三推的连线。总之，它是一个雄起了，那这个雄起就像是前面的逻辑一样嘛，下跌啊，经过一个一段式的调整之后呢，下跌，然后再有一个二推的调整再下跌。

那这里有呢，有一个一二三哦三推的调整，可能想要再继续延续下跌，那这个过程也是。多头动能增强，空头动能消弱的一个过程，那只不过这个地方呢，并没有如愿的往下开哦哦，反而是往上跳。那它就会作为一个失败的雄器，可能提供等剧的运动。那等距的运动的目标呢？也挺临近这几个价位的，所以呢，到这里你可以说它完成了这个等距运动。

那尤其又重叠到了历史新高嘛，很多人是会压住历史新高，没有办法被突破了，有比较强劲的卖盘也可以理解。那这个麦盘当然不是说压倒性的，毕竟这个跳空能量也很强，而且呢，可以看出来有这个比较明显的拉锯的痕迹哦，所以。今天会不会是一个比较漫长的开盘区间，还要再争夺一阵子呢？我想可以去关注。呃，下面这个点的话呢，可能需要去测试原因是因为。

跳空以来，这个天线的低点跟这个极值之间还有个空隙。可能测试一下吧。好嗯，确实是测试了空投，一开始是先发力向下，刚才有一个两段式的显示过程，那后面呢？最后收了一根长下引线，所以这个地方呢，我想可以先拿掉了，中间跳跳跃过去，经过的这个我也都拿掉了。可能今天不会再去，有什么测试的效果？

那总之前两个K线呢，可以显示出比较激烈的一个争夺嗯，我们看看是否就夹着这两条？实体去做一个震荡吧。嗯，最后是一根阳线，但是拉锯也挺明显的，刚刚显示过程中，你可以看到走到一半的时候应该是一个长上影线的一根阴线。那这里或许或许有这样子去震荡的理由哦，尤其三根K线已经大致抵定了。开盘的双边交易性格的一个歌曲。那我们可以来做一下测量，就是说如果它是开盘区间的话，目前的幅度是三点零五个点。

那这三点零五个点距离我们的日均波幅八点多个点，确实可能嗯，还比较遥远哦，所以说有比较低的几率它。它会在这个地方呢，就以三点五个点的开盘区间的形式。无限的延长，延长到。收盘为止，但是这是低几率的事件哦，如果它只有嗯不到一半的日均波幅的话呢可能。震荡到某个时间点，它会向上或向下突破，那假设是比较激烈的，上下或上下突破，

那可能会有逆一顺一的机会。那如果是比较弱的，可能会有区间。突破回调的机会可以可以关注一下。好下一根。哦，是一根哈，也是实体饱满的阳线，那似乎就有去出脱这个历史新高，以及今日高点的一个意图了哦，只要下一根的表现更好的话呢？那或许今天就会是一个走的比较舒服的向上的一个的一个交易。交易日，我们可以做个标记吧，就是说前三根作为开盘区间，

如果向上的话，等距运动的目标在这里。嗯，可以关注之后会不会到？嗯，可惜可惜这边后面的没有这个跟进呃，如果是阳线跟进就更漂亮了。那是一根阴线，阴线十字星。后面也是一颗内包的阴线十字星，那甚至低点是持平的，就代表说空投的动能发力还是弱了一点啊？好，这里也有过拉锯嗯，它有向上跟向下突破的这个意图。

可是向下呢？它是踩到了突破点就收了这样子一根引线呢？去做一下标记。这个是突破点，对突破点的测试。那这里就会让交易者陷入一个难题啊，难题是什么呢？如果你是区间突破的，这个突破回调的交易者的话。你必须去决定这样子的突破回调，你能不能接受？一般来讲，我们在课程里面去谈的应该是突破后，最好要有跟进，然后才完成回调，

就是突破后有跟进的这个。嗯，迹象显示的这个突破的成功的几率可能高更高一点点，但这边呢，突破后没有跟进。而是一根阴线，但是呢，最后呢，却又在突破点处收了对多头有利的一个迹象，这就会削弱这个。正常方案的一个的一个胜率了。所以你可以决定一下，这要不要做那假设你做了，那我们应该要去在这个前面的高高一的地方去挂单。那我刚才迟了，

所以呢，只能在这个位置去入场。就是如果你去做的话呢，做法应该是像是这个样子，去争取一个嗯。向上到等距运动目标的一个交易的空间，但因为没有那么严谨嘛，就是不是突破后有跟进的一个情况。所以这个就我自己的选择来说，我是不会做的，我只是作为一个标记告诉你呢，有这样子的逻辑可以去考虑。那我同样就在这边做一个记录啊，就说呢，你想做的话，

这里是有入场的机会的。那就是一个区间的突破回调。那它跟另一瞬一当然有重叠之处嘛，就是说呢，如果你把这段上涨看作是一个很不错的一个发起的一个走势的话呢。获取另一瞬移的这个AB=CD的运动目标会在这里，但是它比另一瞬移还要还要弱。第一声音，我们希望看到的是大幅出托区间，然后呢，有一个轻简的回调，然后呢，往上去走，所以呢，就这个。

部分去入场的话呢，尤其它又是突破后没有跟进的一个情况，我不推荐用利益顺益的方法去去进入。即使用涂布回调，也有稍微一点点的勉强。做一下补充好下一个。嗯，这边就不错了，就是嗯，往往上去开展一个窄幅通道的一个感觉，那我们就当然希望这个窄幅通道可以。维持久一点哦。把它的通道性跟趋势线都画出来。维持久一点啊，至少到这个等距运动目标吧。

这个有点碍眼啊，我只是想告诉你，这是一个窄幅通道。好，目前虽然都会有一些买压了卖压，但是呢好像。还没有得到跟进。都是阴线出现之后就受了阳线，所以这明显是一个窄幅通道，慢慢往上蹭的一个状态。那这个等驱动目标，其实快到了。如果你刚刚做了这一层哦，那目前应该是成功止盈的。好嗯，

这根阳线挺有趣的，可以看到它有一个长下影线，代表说确实有一些空头或是一些，总之吧，止盈的卖单。在这个地方发挥了作用，是上下突破，但是它最后收了一个长下影线的，一个几乎光头的，一个阳线。那这有两这这个有一种可能性啊，就是说窄幅通道呢呃，尤其它又现在在历史新高嘛，它要继续加速的上破。尽管这已经是一个通道，

它作为一个尤其的几率高了高了一点，但是呢，嗯，这个向下的突破呢，可能也许套住一些空头，如果被套的空头够多的话呢？哦，说了这样的一根阳线，我们就看看后面有没有跟进，有的话比如说又是一根大阳线，那可能就要加速上行哦。那我们可能就会看到比较遥远的一个上坡。好，看来是我多想了，后面立即没有跟进好，

收了一个内包的银线，那这样子空投功能就出现，而阳线的这个功能就被截断了。好嗯，这里也是一根阴线。那再看看下一个。嗯，不好意思，连续按了两下。那这两根K线可以明显看出来，就是现在走了一个比较深的一个回调，那刚才说的这个窄幅通道。当我们开始可能是这样子画的，对吧？就是这个这个斜率去描绘，

但是这个斜率现在已经不堪使用了。呃，我们可以做一下调整，也许是这样子。无论如何了，也在这个下坡的过程之中呢，已经被穿透，而且呢，每一个人都走的挺坚决，他就会可能到更低的地方去，这是我们需要去注意的地方。嗯，我想想看有没有补充的？嗯，如果你认为就是说到这个低点。

到这个地点呃，它作为一个上涨过程之中的一次阴阳断线去断掉了这段推动，它可能在更小时间级别上面是一个次级波段点的话。呃，你可能有去做极富磁体的交易的逻辑，那极富磁体就是从高点量到低点来25%。那在这根阴线收线的时候呢，你可能可以去做一个这样子的。试驾的入场。或许胜率是高的吧哦，毕竟动能很连续零点三倍盈亏比的一个交易。但是同样对刺激波段点的测试呢，这个比较只为末节，我就我就不做了，同样告诉你有这个做法。

好不好？我们可以继续看看情况如何？那那如果是下一根K线这样的话呢，那肯定是到了，肯定是到了这里去做的话呢，基本上也能够盈利。那也有趣的是呢，这里有一根长上影线，所以你可以去思考是不是呢？这段下跌在这里有过一个回调。它即将开启第二段的下跌abcd，去到更低的地方去测试到这个。位置呢哦，有这样子的可能性对吧？我们就来看看。

嗯，我们也可以思考啊，就是说等等，如果有这个60连续的音线下来的话呢？这里会不会也变成一个极富词体的，一个交易的机会？像这样，它大致快要进到25%的射程里头。可是呢嗯，对于这个下面这个波段点的测试。这个我就不会去做了，不会去做的原因是因为这段下跌的过程之中，它面对到了均线的阻抗。那在均线上面的肌肤字体的话，做起来就会嗯，

胜率会减松很多，你不知道这个上涨的这个走势会不会因此被托起？同时呢，我们结合昨天的这个图标去看的话。距离现在啊，就说这根脱离均线嘛，距离现在。正好是第30根K线，那按照这个20最线缺口的逻辑的话，这里其实是应该要去埋伏一个高一的做多机会的，这个我会去进行。所以反倒是向下的几步自己不做，但是向上的而是缺陷缺口，依规则得做。那这个止损呢？

再放在更远的一个波浪点之外。那我们就来看看会不会触发吧。是一根内包的阳线，那就往后挪喽。这个就出发入场了，是一个比较长上影线的阳线。有一根引线，再对均线，再测一次。内包好嗯，这挺有趣的啊，就有一些影线去测试均线但。目前都没有K线收线，在这个均线之下，对不对？

那召唤我们对于首次回调。序列的这个印象就是整顿趋势要结束，可能至少有这个K线收在均线之下，会是这个比较需要去警戒的，否则20均线缺口的持仓呢。目前应该是还是可以做的。我们就看看最后能不能搞止盈吧，这边终于有比较不错的阳线出现了。这也是阳性。嗯，暂停一下，做个再做一个补充，假设你没有做这个20均线缺口的仓位，你就是空白的一个持仓，看到这样子的连续三根的阳线。

那当然了，对于这一个园区式机制。你也有做极富自己的理由。呃，无论你是从低点量起，还是你说这三根K线最强劲的走势，从这里量起25%的位置呢，大致就落在这里。所以呢，你可以去做像这样子的。一个。看你止损，要摆在这个三根K线的起点呢，还是摆在更外面一点啊都行，总之这三根K线呢，

可以有一个这样子。可做单的一个理由。好吧嗯，你就稍微记住一下这件事情，我也在这里做一个标记。告诉你这里有建仓价值啊，但我们主要因为刚才做的这个20之间缺口嘛，我们就还是希望它能够到。好，目前都是阳线。差一点点，那下一根应该有机会。这里就指引了。所以目前还是看得出来了，整个上涨从昨日的尾盘开始，

开始怪异均线之后呢，加了一个跳空。跳过你可以想象是一个很大的一个阳线嘛，它去启发了今天的这个呃后续的作为通道的比较疲弱的一个段落。那这里出现20之间的缺口，它可能已经到趋势的比较尾尾段了，我们就来看看嗯。完成对于园区集集的测试之后，会不会慢慢有这个反转的迹象？这个也比较有趣啊，再补充说明一下，对于园区是几级的测试嗯，到了之后呢？现在是。应该收了一个阳线十字星，

在尾断，不好意思哦，同样把这个拿掉，不然会。比较碍事。标记一下，这是有做的一个交易。嗯，好，回到这里呃，这根阳线的十字星呢？它确实是收线在园区日记之外面，但后面没有这个跟进。所以这比较弱一点点。尽管后面这个走势很强，

但是这里呢，动能看起来被截断了，下一个人的表现也很重要。嗯，它是一个先上嗯，先下后上的一个对吧？刚在显示过程中，应该可以看到一开始是一根。有实体的长上影线的阴线，现在是一个阳线。那可能在过程中有一些空头，也许被套住了吧，它也许还能够再泵发，就是推动价格再上涨，对不对？

那如果是这样子的话呢，你也许有理由去期待哦，会不会走成一个像这样子的新的AB=CD呢哦或许。但是嗯。我自己可能不这么乐观去看待了哦，毕竟跳空高开在这里呢，已经有第一段的这个推动。去作为回调。那你说啊，这是不是第二段回调呢？这是不是第三段回调呢？或者是你把这一段你觉得太小了不算了啊，这是第二段回调的话。嗯，我想距离这个通道的完全发展，

可能也许也许。快到终点了吧？当然还是是很惊艳的，很直觉式的一个思考，我是不会因此去决定做单或是不做单的，这都是规则才能够指导，我只是说在看的时候可能会有这样子的一个想法。希望不要。搞错了嗯，结果接下来的K线呢，实体还是放大的，那多头或许其实动能不错。再看一根。嗯，这也是不错的阳线。

也也许是我误判了我，我不确定。这里呢，是连续放大的一个阳线。这连续放大的阳线，如果对于一个。是收线市价，最近或者逆一顺利的交易者也许会认为这是一段新的突破的发起，只不过我自己我自己在做逆一顺义的时候呢啊，我希望看到的是这种对于区间一个明显的区间的一个遥远突破。嗯，这种情况下我会去做逆一瞬移，或者是说呢，对于像这种开盘区间，如果同步后有跟进，

我会去做这种。嗯。突破回调的早已。那如果不是一个像这样子明显的区间，比如说它已经呃上涨，已经有一段回调再上涨，有第二段回调，那第三次的这个再突破的话呢，这就？会认被我认为是一轮趋势的，也许比较靠后的位置哦，加上20之间缺缺口已经出现了，我不会再把这个视作是。啊，一个很很值得去参与的一个行情，

所以我自己可能不会考虑去找另一顺应的交易机会。但如果你不介意，就是说呢，无论他是。一轮趋势中的第几次回调以后的新的这个发展你都愿意去做的话，这里其实是有嗯，可以这样子去做，就是说。嗯，把。它当做是就园区实体是在这里嘛。然后终于后一根K线突破收实体在外面，后面有跟进对吧？那你就拿这样子去作为一个一比一的。一比一的。

这样哦，这就是一个收线试驾，最近的一个仓位哦，可以在这边为你打一个箭头。无论下一根是阳线还是不是阳线呢，反正这样子去持仓嗯，是比较符合原理的，只是说再做一次提醒的话，这这样子的。交易尤其在二次出现缺口，出现之后可能可能要去萌生一段新的很强劲的发展。几率比较偏低了，所以我不不会做，就是跟你做一个补充。接下来是一根阴线，

那阴线出现之后，我们就可以开始寻找这个另一顺意的逻辑，对吧？这边第一已经出现了，那就等待高一。那假设你是利益顺应的交易者哦，其实刚才前一根就可以挂了哦，但是这里。也就是这样，这样子去看待，对吧？那这同样我也不会做哦，只是给你补充一下。好，这是持平的，

所以高一并没有触发。如果你是另一顺应的交易者的话，那高一应该在这里这里出发。像这样子。好，所以同样为你做个标记啊。在这里去触发。好，只不过嗯，这个我可能不会去入场。当然了，对多头最希望看到就是突破强劲之后，现在走出一个比较弱的一个牛气。所以后面的这动能表现，如果确实是一个比较弱的扭矩，

它就又继续向上蹦发的话呢，那可能就会去到更遥远的地方了。这牛气还在还在扩张哦。但是动能确实看起来不强，对不对？嗯，都有这个阳线出来焦距。好，这里再次测试到了均线呃，我们可以来看看这有没有20根？哦，19根，所以呢，这里呢，也并不构成做一个20之间缺口的交易，

否则的话，这边就是要挂一个多单。再去预期它测试用趋势极值对不对？如果是20根的话，这里就会入场了。这个有一个向上的动能，那或许空投的动能正在结束，而多头动能正在恢复。我们就接着希望看到后面有连续的阳线再出现了。可惜可惜不是这边，甚至有点点空高开，对吧？但是呢，收的是一根。阴线哇。

好，这个就这个就比较比较麻烦了，我们现在看到的是什么呢？看到是上涨的过程，里头有一个雄起逐步的靠近这个。均线那你如果要去细究里面的动能表现的话呢，它可能可能可以说是这样子就是。涨到高处之后呢，下跌经过一个调整，下跌经过一个调整再下跌。再经过一个调整再下跌，这样子可能是一个四段推动的一个。的一个扭矩。当牛其触碰到均线之后呢？理应要在后面这根阳线出现以后。

强劲的上场动能，但是这里呢，空投显然会很开心，多头会很失望。因为呢，多头得不到跟进，而后面呢，有这么强劲的一根K线，而且实体这么长，几乎光头光脚去穿透了准线。都已经回到了哦，可能在上在上一次的这个突破点的之下。那这就比较麻烦了，你可能要开始思考这会不会是呃一个失败？按住了。

一个失败扭曲的上下等距扩张的开始。如果是这样的话，那等距动目标就在这里哦，就在这附近了。嗯，就比较麻烦了。好，没关系，我们继续看看。是一根阳线。那这可能作为当然哦，也再补充一下，如果刚才这20支线缺口已经有20根，而不是19支线缺口，你有做进去的话，

你会入场在这里。那这里呢，可能就是第一均线缺口的入场处呃，只不过同样我再两个字给你看哦，因为刚才的19。嗯，不不符合我们的规则，所以呢，这里的第一缺陷缺口呢，尽管这个数量24挺合意的，但还是不能做。那加上刚才提到的，这是一个失败熊牛齐的可能下破，所以呢，会不会这变成一个新的？

极速的发起。而这里有另一顺一的。不是另一顺一啦AB=CD的，这个开展的可能呢？这是教育者需要去注意的。我先设法把这个箭头删掉。像这样子，那这样子的呃。另一瞬一，如果这是一个可以交易的另一瞬一的话，这样子的等距的逻辑也会跟前面这一个失败扭曲的向下去翻一个等区是。重叠在差不多的位置哦。最好现在看到阳线，还有跟进那多头就还有机会，如果没有的话呢，

也许就一路向下了。是一个几乎持平高点的一个阴线了。这确实。对于多图来说比较悲观一点点。哦，那接下来都是连续的阴线，可能可能就真的会往下走，那既然是往下走的话。那我们也可以去思考看看嗯。到什么时候也许会有。皮肤磁体的交易机会。如果说。下跌的高点从这里起算的话。到下方。零点二五可能要进到这附近哦，

要越过这个等距运动目标才会进入射程。那我们就看看是否能够维持一样强劲的阴线下跌到这附近吧。好，那我这根K线呢？抵达了的运动目标，然后呢？AB=CD。也在这个K线抵达同时。抵达的时候还是。动能不错的。我们就可以来继续关注这里去做空的一个理由。那执行规比就不是很好。看看这根会触发入场。哦，但目前都还是硬件哦，

那对于空头来说真的是比较。比较有利多头就。在上面假设啊，看到这么强劲的上涨，在上面被套了，在牛七没被套的人呢，没有在这个人去离场的话。看到后面这连续的下跌动能，应该就是陆陆续续在离场，甚至都不给回调K线的高点都没有抬升。他们就争先恐后的在卖出，才会有这么连续的，这么流畅的动能。哦，好太好了，

那这边呢？就成功的去抵达了知音。完成了这个零点二度背影窥比的交易。我也同样先做个标记，这是有做的。那这里呢，也有趣的地方是我们看到的是一个跳空的上涨嘛，然后有一个回调一个更高的一个高点抬升的一个上涨之后呢，居然变成了。像这样子的，几乎像是无尽回调的一个下跌。那这个下列走到这个位置呢，这其实挺关键的，对吧？因为呢，

上面是突破后有跟进，那这就是一个重要波段点，对于这个重要波段点来说呢，也许会有这个双重底的一个逻辑产生。使得交易者在这里可以去做高一的一个交易。但是这个规模对我来说还是比较大，就是说一根K线嗯，可是一根K线了一段推动，我希望它是二到五推。哦，这样子的一个规模的双重体验会比较好做，我会去进行，不然这样子的话，44根这明显是太多了。我不认为在这里，

如果有高一的讯号的话呢，做进去会是安全的，所以这我不会做，那如果你做的话呢，也行吧啊，只要你规则的是允许的，那这里我也同样标记出。可能有这个高一做多的理由。因为规模很大，所以止损跟止盈也会很宽。你如果上下去拿到这里的话，园区是极支，这就是一个大致一点零背影会比的一个交易。那如果你是那种嗯。你的止损只愿意放在外面呢，

同样去争取这么大的一个利润的话，盈亏比就会变得很好，那胜率就当然会更差了，看看你的。这个喜好是什么？你自己决定吧。好，这边是一个会触发你入场的，如果你有做的话，这一个十字星。目前，这几根黑线都还是呃比较重叠的哦，现在是一个微型的铁丝网，但是呢嗯，总之空投有两次向下去突破。

但是目前呢嗯，地点的太深的一个情况嗯，我们就看看能不能延续这个多头的走势往上去，至少翻越均线吧。那如果没翻越，又往下去翻，那可能就是这个财富通告在下跌的过程之中呢，它逐渐要转宽了。还要去测试更低的地方。好也是阳线不错。好开始出现阴线了，那同样我们如果去预期这种两段式的调整的话，可以看看它会回调到什么程度，看看能不能去越过均线。这个就走的比较难看。

好，这里去截断，那或许这样子的预期是合理的吧，如果你刚才有做的话，做这个做多的这个交易。那现在呢？哦，我刚刚说在这里去做多，这是一个双重底的逻辑，对吧？那如果这个下跌的过程里头啊，它有一个比较明确的一个。比如说它急速发生在一起，出那后面是动能慢慢变弱，那当然可能会有这种对局线的交易机会可以做。

啊，那这个明显不符合，这明显不符合，这是一个陡峭的，一个下跌的，一个。政府通道。只是补充一下。哇，这个多头很不乐观，这个都没有连续的阳线。那也许吧，财财富通道渐渐转宽可能。他要去更低的地方。好呵呵，

那如果你在这个地方就放止损，如果有做的话，在这个地方放止损的话，应该。会被触发了，已经离场了。那这里其实就变成是所谓空头的，根据运动了像这样。扩充这个AB=CD。这里有往下去走，但是又拉起来的一个现象。所以你可以说这里或许有一个很微型的三重底吧，就这是第一个底，第二个底不急，第三个底过充。

那我或许有向上再走一小段的一个理由啊，可以观察一下。啊，我注意到另一件事情，从这个下跌以来，啊，这个阳这个阴线开启了比较。比较可观的一轮下跌，对吧？那或许是时候来测量一下。好，我这边已经21个呢，所以就是说呢，现在已经正式进入，可能可以做20均线缺口的一个范围，

我们去看看接下来有没有触碰到？均线的现象。我都是内包的。等下一个会碰到吧，我们观察一下。好的确碰到了。那这里呢，就会变成我们去做空的一个理由。我们同样啊，止损呢，我们就放在上一个上一个这个波段点转折之外去做一个比较差的最后一段的一个下跌。那这里你也正式可以看到了，价格从下跌以来确实渐渐转宽了，可能甚至要变成一个横向的区间。哦，

其实哦，对于。其实没剩几根K线了。下一根，下一根。就质疑呢。这还是比较快的。同样做个标记。那是不是最后一个了？这才是最后一根，那下一根就是嗯，对，下一根就是明天的。那这样子就读完了一个交易阵容，但是把一些可以可能可以去参与的也都标注进来。

里头有没有什么讲漏的呢？我现在快速回顾一下哦。应该是没有我们事后讨论的时候，如果有什么你会做的交易，但我们也讲到了，也可以再去也可以再去看一看。来补充一下，这最后一根好了，这是隔一天的开盘，那你说这段下跌整顿下跌啊，如果你说最强劲的这个下破这个失败牛气的。起点是这里的话呢，或许你要这样子说，它的AB=CD到了。是是可信的，

那这是大幅的穿越的，那如果是从这个高点计算。当然了AB=CD也是大幅穿越的，下面的这个影线就蛮显著的，它不止去测试了，我们刚才前面有标记出的昨日的这个收盘价。的高点。哦，也去测试了过程的，昨天的这个地点这样子一个。没关系，那不是我们要讨论的，主要是。就不多说了，我们就做这样子的一个简单的回顾好那总之了，

今天是一个跳空高开之后呢，进入了一个。双边交易地带前三个K线作为开盘区间的一个交易日，后面有突破，突破差强人意，然后呢，后面回调。确实可以给到比较激进的突破，回调交易者一个等距的哦，持仓到这里的一个理由，那你也可以说这里哦，开始了这个下跌，也许就是等距运动目标到了这些人呢？选择去止盈所导致的一轮下跌，但这下跌呢？

它比较像是一段，或者说你因为这里有一个K线高点的太深了，你要说它是像这样子的两段也行。总之是到这个军舰处，失去了动能，那这里呢，有一个去对于自己的波段点。这个非常刺激啊。但是有个对自己的波段点去做极富磁体的一个理由，然后向上去走的过程之中呢，我们以20均线缺口，这个没有什么太难的部分哦，就是按规则数量对了，我们就做进去。拿到人区是极值的，

这样一笔交易，如果不做这个的话，这里有一个极富字体的交易机会。再往上一点呢，我们说到这边，如果你认为即使已经到这种多次突破后的第三第三次。呃，如果你说这是第一次向上突破，这是第二轮好，这是第三段，第三段突破原知识极值，以后你还是愿意去做。另一顺一，你还是愿意去做试驾的。入场受限的试驾，

入场的话呢，这里你可能会做进去，但可惜了，最后是止止损的，因为这里呢，有一个比较低几率的事件发生了，就是牛气的下播。那这个下坡呢？首先当然是先看到。基于。形态高度的等去运动目标到这附近，但是呢，并没有因此终止，因为下面可能还有更强的磁体哦，也就是前面的这个重要波段点作为吸引。

我们也借力使力用了这个肌肤磁体的逻辑，赚了这一小小段利润，那后面呢？这里提到可能有双重底的一个做多的理由。但是呢，这个双重底显然这个规模挺大的，而且呢，在这个地方去入场的话呢嗯，序号的K线的。的这个力度啊，就会比较薄弱一点了，所以这个地方或许有这样子的入场逻辑啊，但是你必须要符合规则才做，这不是我的规则，我就没有做，

我就只是标记出来。那后面呢，经过一个比较收缩的一个盘整到了一个尾盘，尾盘呢，终于又发生了一次20均线缺口的做空的机会。也是对于下面这个窄幅的下降。开始转换的过程呢？做了一个最后一段的一个冲刺，那我们同时再一次用20均线缺口的理由呢，所以这一天呢，虽然嗯。也挺精彩的啊，但是做的早已不多。都是这三笔，不过也也是不错，

对吧？嗯，虽然后两笔收益比较微薄，这笔收益的。也没有说特别特别好，但是至少是规避损失的一天呢嗯，那这样子的话应该。对于这天没有什么太多看漏的部分哈，有的话呢，我们再做讨论好，谢谢大家。